┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃小说下载尽在TEXIBOOK.COM     ┃
┃特西小说网整理                            ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责 ┃
┃内容版权归作者所有!                     ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
《兄弟之战》（神器国度之一）作者：琳·雅比
前作------兄弟之战故事简介
《兄弟之战》是神器系列的第一部小说；为了让初次接触本系列的读者们了解故事的背景，特在此简述其故事。
神器、机械，魔法力。一对兄弟因对立的神器控制力而分道扬镳，却没想到这二种力量根本系出同源，就像他们之间的兄弟情份。
为了应该谅解而不被谅解的，为了应该弥补却没能挽回的，为了错误，为了复仇，他们争战了大半辈子；在战争的过程中，他们开发的机械破坏了大地。就在他们的世界即将为机械啃蚀殆尽之前，哥哥的醒悟让一切都在魔法的力量中结束。争战不休的末日回归虚无，回归原点。
故事应该从沙漠中的那个小小考古营开始说起。
楔子 对引力

就在世界末日的前一夜。
二方人马聚集在对立的山谷悬崖上。山谷早已被炸毁，只剩下荒凉的岩层裸露，原本苍翠的如茵绿草和潺潺溪水早就无影无踪，就连绿荫浓密的老橡树也一棵不剩，连断株残枝都不留；焦黄的大地似乎正哭喊着，生命亡尽。
天空中乌云密布，不见月亮星光。虽然泰瑞西亚偶有暖季风吹过，在亚格斯这里还是冷得吓人。崖头上的二方军马一路披棘伐林上来，能破坏的树早就破坏不光了，而这一切只为开通一条补给的通道。即使是白天，乌云也一样灰得沉甸甸，铁色的云气滚动，千里不绝，夜晚只剩千百点营火照耀大地；那是杀戮与吞噬的颜色，在对立的山谷边，入侵的火焰跳动有如黑暗中雅恶的眼睛。
二个巨人横倒在那条干涸的河床上；他们是上一场战役的生还者，也是这片土地的原住民与侵略军的争战中，最后残留在战场上的。其中一个巨人本是从一棵神木变来，身体四周散落了无数倒地时迸裂的碎片。当他那个大如森林般的头落到地上时，最后一个无声的呼喊消散在夜里。这巨人是亚格斯的原住民，也是他们女神的化身；现在巨人已死，这片土地上所有百姓的希望也随之远去。这场战争的胜利者早就在求生的挣扎中殆尽了心力。眼前这个庞然的巨石像身上布满了大片的铁皮和铜块，它那结晶岩的身躯已经破裂过好几次，只靠着一大片金属黏着一边，把大部分的石块聚合起来维持了形体。这场战争早就超过了巨石像能承受的压力，它对敌人最后的攻击，便是猛然炸出自己的破片。现在它一动也不动的趴在地上，像是那条干河的桥；它的一条手臂已在战斗中被扯下，丢在几百尺之外，手指抓向天空。
就在巨石像尸体的身后，有位长身男子伫立着。他年轻时也曾是位俊秀青年，但是长年的战事和侍奉主人的辛劳，早已把他消磨不堪。高大的肩膀负载了太多的责任和岁月，一头浓密光泽的卷发也渐渐稀疏；要不是他比同伴们都高出许多，旁人早就看见他头顶的那个光圈了。这个身影在巨人身后站了一会，便缓缓离去。
达硌士把身上陈旧的棕色毛大衣拉紧了点，一面诅咒着冷天和黑夜；这件大衣实在不合他这副大骨架子穿，不过幸好他还是带来了，否则恐怕耐不了这寒冷。之前得到的天气情报是温暖而宜人，不料那竟是敌阵传来的假消息。克撒要是知道自己之前的学生如此青出于蓝，竟轻易撂倒了自己的卫队，恐怕会给气炸掉。
这时候，就在巨人倒下的后方有点动静，达硌士没注意到——阿士诺突然出现在巨人扭断的脖子附近。达硌士只见到一抹红色头发闪动，阿士诺就像穿着黑夜织成的大衣似的，在夜色中穿梭自如。
她如约只身前来，轻巧的走过河床迈向达硌士。达硌士悄悄从口袋里掏出了一件东西：那是一个磨光了的球体，顶端有一点微光。他按了一下，球体便爆开成一个小小的黄色火焰。达硌士把这个橘黄色的光球放在地上，对着微光打量着眼前这个女子。阿士诺还是一样的迷人，不过那头暗红色的秀发中已经隐约有几许银丝。
“我听说你死了。”他说。
“不要听什么就相信什么，笨瓜。”阿士诺笑了笑。“这十年来我自己都听说了不下五次呢。”语毕，她的笑容随即收敛，声音也变得低调，“你来了，谢谢你。”
“你送了口信啊。”达硌士说。
“万一那是陷阱呢？”
“万一啊。”达硌士打开自己的外套，亮一下这件旧大衣的里襟；二面金属闪光在黑夜里一闪即逝。阿士诺又笑了。
“知道你还是一样谨慎真好。”她说。
“有备无患，”达硌士的语气也一样谨慎，“就是有备无患。”
阿士诺把她的背包掼在地上，随即跪坐在旁边。达硌士迟疑了一下，也跟着坐下。二人就这样一语不发的对坐了好一会儿。远处，在他们身后山谷的二侧，前导部队正为明天的血战做准备。
“你送了口信吧？”达硌士催她。
“这是最后一战了，你也知道，”阿士诺凝视着黑暗中微红的火光，“最后的战役，最终的冲突；你和我的主子势必争个你死我活才肯罢休。”
“米斯拉和克撒之间的战争。”达硌士点点头。
“他们都在这里，”阿士诺又说，“不会再有休兵，也不会有一方要撤退。胜负一定要在这里分出高下，一切都会在这里结束。”
达硌士不自在的扭动坐姿，他这样盘腿坐在硬石头上已经好一阵子。“现在结束正是时候啊，”他说，“这一切都拖得太久了。”
阿士诺隔着火光，“也消耗得太多了。”她低着头说。
“死了那么多人。”达硌士也同意。
阿士诺吃吃笑了出来。这怪异的笑声让达硌士不太高兴，颈后的寒毛都竖立了起来。“死人？”她说，“人命算得了什么。你看这些森林都完蛋了，湖也干了，地表被我们破坏得体无完肤。想想看，要是我们能保有这些资源，可以做多少事情啊？还有人力；对呀，要是人都活着，我们可以怎么利用他们哪。”
她越说，达硌士越觉得自己脸上的肌肉紧绷。他不同意这种说法，即使在暗光中，阿士诺也感觉得出他无言的不悦。“对不起，”她最后说，“我说话从不多考虑。”
“知道天还有理真好。”达硌士面无表情的说。
“对不起。”二人之间又出现沉默，远处传来一阵喧哗，听起来就像是机械发出的恶魔笑声。“他还好吧？”她最后又说。
“老样子，只不过更嚣张了。”达硌士回答。“你的呢？”
阿士诺则摇摇头。“有点……不对劲。”达格土抬起一只眼瞄了她一下，阿士诺很快的又接下去。
“米斯拉比以前更冷酷，更会算计了。我很担心。”
“我是成天担心，”达硌士说，“克撒这几年来变得好畏缩。”
“畏缩，”阿士诺说，“就是这个词，好像我们在也没用似的。谁在都没有用。”她伸出手去摸摸他的肩，但是达硌士却避开了，阿士诺的手只得落下。“你说得对，战事再消耗下去无益，”她终于说出口，“可是我们现在还来得及避免。”
“怎么避免？”达硌士眯起眼睛。
“给他他想要的，”阿士诺说，“把另一半石头给米斯拉。”
“投降？”达硌士有点太大声了，“搞了半天还是投降？然后明天我们来分领土？要是我们还没到亚格斯来，这或许算是种选择。”他想了想，然后又补了一句，像是对自己说；“不对，那也不算。”
阿士诺双手交握，“我只是提议嘛，达硌士。”


你想看的小说都在特西小说网给你下载好啦：
TEXIBOOK.COM

“是他叫你来的？”
“我说的都是我自己的意思。”她厉声说。“他现在不相信我了。”这句话轻柔得有点沮丧。
“谁又会了？在这节骨眼上？”达格土问道，这才想起这句话会有什么结果。
“好！”她吼着，很快的站起身，抓起自己的背包。“亏我还带了礼物来。”
“你带来的礼物都会被当成可疑物品的啦。”达硌士说，跟着爬起来站在她身边。二人就这样对峙了一会儿，冷风飕飕的吹过他们之间。阿士诺转身就走。
“也许……”达硌士又开口，阿士诺便停下了脚步。“也许我们能凑合我们的主人，”他继续说，“不要动干戈，不动兵。也许有办法能让他们互相了解。”
阿士诺摇摇头。“他们早就忘了自己行动的目的，早就忘了为什么要争斗，忘了为什么要生气了。他们已经进退两难，不能回头了。”她苦笑出声。“你还梦想他们能和好？那是从来都不可能的。”
她走开去，然后又停下来，转过身：“明天保重吧。希望你能活下来。”她转回去跨过巨人的尸体，拉上衣领，那头红发马上就消失在夜色中，然后又随着黑影闪现于远方。
“你也保重。”达硌士对着无尽的黑夜喃喃道着，随即静静的转身回他自己的营房。在走回去的路上，他脑子的一部分注意着原野上的动静，思索克撒的军队该避免什么陷阱。
但是另一半的脑子却继续转动着；阿士诺的那句话不停的在他脑海中反复再三。“那是从来都不可能的……”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第一章托卡西雅

一位阿基夫考古学家摘下她的眼镜，揉了揉酸痛的眼睛。到处都是来自沙漠的沙石，尤其是从内陆荒地来的；这阵东风冷得几乎教人僵硬，挟带来的沙石无孔不入。不过托卡西雅却很喜欢这阵风，否则挖掘现场的热气恐怕要烘死人。
这位上了年纪的学者坐在一张豪华的桌子旁。这张桌子大得奇特，四条腿又厚重又畸形，桌面更是层层加工，表面还覆盖了一层彩漆；桌子是一个阿基夫贵族家送的厚礼，以感谢托卡西雅把他们家族中一支遗失了的族系给重新找回来，不过现在被摆在脚下这片裸露的矿脉上，看来却非常可笑。托卡西雅把这片地盘称做自己的基地，用一片大大的灰色防水布盖住，桌子就摆在里面方便她工作。
像这样一份贵重的礼物，托卡西雅只能凭想象猜测，光是运送这份礼物就不知道要花上多少运费？可惜的是，沙漠已经将它折腾得失去原貌；手工打磨的光面早就被风沙吹磨殆尽，木质的部分在冷热极端的温差下已经爆裂，彩漆也早已斑驳。住在沙漠里的阿基夫人，是没有资格用好家具来装点环境的。不过至少这桌子还是个平面，托卡西雅就很满意了。
桌上随意丢满了许多纸卷，有的半塞进盒子里。还有调查测量过的地图，也只用烂金属草草压着，以免这些早已破损的资料又被大风吹走。托卡西雅的面前就是一块特别大的金属块，总是对她散发着蓝光和谜讯。
这块金属看起来很像个粗略的颅骨，有张蝙蝠似的脸，眼睛的部分则是一对冰冷、慑人的彩色水晶。这块谜样的蓝色金属并不硬，它的延展性跟钢一样好，可是不管你怎么板动它，扭曲成什么形状，它就是能恢复成原来的样子。颅骨的下缘环绕着一圈索蓝象形文字，托卡西雅只能大略译为苏其。对托卡西雅来说，不管那是不是这块金属的名字，之前拥有它或创造它的人都是个秘密。
这个颅骨的下颚略低，而且向前突出，一副凶神恶煞的模样，下巴前端还伸出一排利牙。颅骨的头顶则被削平，露出一堆蓝色的金属线，中间是一颗大大的宝石，看起来就像块旧玻璃，在年岁的摧残下痕迹斑斑，也因长年的撞击磨得极旧。
托卡西雅叹了一口气。就算她的挖掘工程能找到这件索蓝工艺品的其它部分，恐怕也不能再启动这东西了；机件损坏得太严重，宝石也早已经耗尽能源。他们只找到几把完整的小石头，用在索蓝其它的设备上倒还可以，所以几块较大的宝石都被送回阿基夫去研究了，以期能找出它的动力来源和替代的可能性。
她的桌角静静的出现一个黑影，托卡西雅很快的跳起来；她看得太专心了，完全没注意到有人接近她。她抬头看着罗兰那张黝黑的脸庞，怀疑这个小女孩到底站在那儿多久了？
罗兰是个贵族人家的女儿，也是托卡西雅最得意的门生之一，在她那么多的学生之中，能得到这个评语的人实在寥寥无几。早些年，托卡西雅在工作方面曾经接受过许多潘瑞冈王室或贵族的赞助，相对的，这些王公贵族们便把他们顽劣又叛逆的子女送到沙漠来，加入她疯狂的考古挖掘行动，帮着找索蓝古物。
说真的，托卡西雅心想，这些来参加夏令营的年轻人实在没什么料，只是些典型的年轻人，他们之所以被父母送来，只是为了父母亲图个清静罢了。历年来，这些年轻男女只要到了采挖现场，他们对古物的兴趣就变得很多样化了，热度从最小到零。虽然如此，他们还是很高兴，不只是能离开潘瑞冈那待腻了的温室和香闺、虚伪的阴谋，更重要的是，还能离开他们的父母。托卡西雅尽量在他们能接受的范围内引导他们，不过只是基于责任。她指派一些人去监督法拉吉的挖掘工人，另一些则帮着整理和分类出土的古物，还有一些则充当警卫，操作散弹投石器炸平了营地，却也阻挡了来捣蛋的沙漠强盗和腐食动物。这些年轻人来到荒漠，工作了一段时间，然后带着一箩筐的故事和风霜飞回都市，去唬他们的朋友和家长。
只有少数几个，像罗兰这样有点智慧、聪明，有点头脑的年轻人，还会再回到这里。罗兰已经是第三年来了。托卡西雅知道她也总有一天会跟其他女孩儿一样，把舞会的气氛和餐点看得比这些古物和挖掘工程来得重要。话虽如此，她还是很高兴在今年又见到罗兰，让她在自己身边帮着整理东西、分类和协助沟通。
托卡西雅眨了眨眼睛，把眼镜推上鼻梁，对着她的爱徒挤挤眉头。罗兰是个不爱说话的女孩子，除非人家问她话；托卡西雅一直很想打破她这个习惯。
等了好一会儿，罗兰才温温地说，“阿基夫来的篷车已经到了。”
托卡西雅点点头。她们整个早上都在巴望着那一阵来自东方的车尘，后来托卡西雅才放弃，她觉得布里的篷车应该会过了下午才来；这位老车夫一定又在半路上遇到什么珍禽异兽，或是他自己的老原牛把他撂倒了。罗兰其实只是想请托卡西雅过去一趟，好在这个老商人的篷车通过石门的时候，不致于大发雷霆，抱怨整个营地怎么没半个人来迎接他。要是布里又发脾气，倒霉的还是这群年轻学生。
罗兰运站在原地，托卡西雅便点点头。“我会尽快下去的。要是布里不高兴，就随他去闹吧。”罗兰的嘴唇紧闭成一条直线，随即很快的点点头，一溜烟跑掉了。托卡西雅又叹了一口气，再过个二三年，罗兰就敢对这些贩子颐指气使了，不过现在的她还没那个气势，所以也只能像其他的学生一样，屈服在布里的暴躁脾气之下。
托卡西雅看着罗兰离开的模样；罗兰披上一件女学生们穿的奶油色工作袍，已经留起一头首都正流行的长发了。罗兰的长发又黑又浓密，更让她在同侪之中显得格外具异国风情。“带点沙漠的味道”本来是阿基夫贵族之间的一句口头禅，不过感觉更像是在讽刺那些贵族与沙漠蛮族的混血儿。或许就是这个原因，罗兰才一再地回到这个夏令营——反正绝不可能是家庭的压力。托卡西雅上一次造访潘瑞冈的时候，罗兰的妈妈就很严正的说了，她希望罗兰不要再对这些灰啊土啊的东西感兴趣，像个掘松露的猪一样绕着树根打转。
托卡西雅往营区外面看出去，一道粗糙的墙沿着一排小丘陵砌起来。这些小丘在风沙的吹割之下，已经露出了原貌，证明它们全都是索蓝时期堆起来的。从丘陵的高度看来，划分领域的功用比防御更明显，可见当时的沙漠治安确实是一大问题。在这一排矮墙的二端各有一座超大型的散弹投石器，用来抵御外界的入侵。墙内，所有的活动都被酷暑热得慢了下来。在这一排小丘之中，发现过苏其颅骨的那一个上面正用绳网盖住，准备做进一步的研究。步伐缓慢的安瑙纳努力的赶上前面的车子，一旁顽皮的贵族男孩子们则拿着手中的棍棒打闹这些巨兽。
闸门在最后一辆篷车身后关上，一个胖大的身影从最前面一辆车上跳下来，滑稽的摇着手臂。布里好像很喜欢对这些学生们恶言相向，或许是因为他回到潘瑞冈之后，还得跟他们的父母三跪九叩吧。
想到布里回到首都之后的情景，托卡西雅不禁微笑：一手拿着小帽、鞠躬哈腰的，努力表达自己的意思，小心的不吐露脏字。看来沙漠才是最适合他的地方呢。
这位考古学家用手梳了梳日渐灰白的短发；她年轻的时候也有一头乌丝，就像罗兰的一样。或许她的族系里也有点沙漠的血统吧？不过岁月总是让人人都变得一样，所以她干脆剪得短短的，省得在沙漠生活里烦心。
托卡西雅满怀深情的拍拍那个金属颅骨，这才慢慢的从座椅上站起身来，伸出手去拿她的手杖。她还很硬朗，手杖只是用来帮助她走过这片崎岖不平的地，不是她不良于行她是这么跟工作人员纠正的；可是每到早晨，沙漠寒冷的空气却让她的关节疼痛不已。
托卡西雅走得很慢。让布里等这么久，他一定会大吼大叫的抱怨，可是从不会为此少来做一趟买卖。光是他从这里带回去的古物和油水，就够值这趟艰苦又漫长的沙漠之旅了。
所以等她走到篷车处时，布里已经一如惯例的把学生骂退，引起一阵不小的骚动。不过在人群之中，托卡西雅看到了二个生面孔。
其中黑发的那一个男孩长得矮壮结实，布里每凶一次他就退缩一下，而且半躲在另一个高个子的男孩身后；高个子的黄发少年身材细瘦，但是却站得直挺挺，丝毫不怕布里的怒吼。
“骗子！没良心的小鬼！你们耍赖！”布里吼着。
托卡西雅猜这二个男孩大概都是十岁，最多不超过十二岁，差不多就是这些贵族父母开始想把小孩送到夏令沙漠营的年纪。可是眼前的这二个都不曾当过她的学生，而且现在挖掘现场也不缺人。一旁的罗兰倒是松了一口气，布里这次没空臭骂她。
“你们就是想唬我！快给我去搬东西！你们这二个没娘养的癞狗！”布里已经气得满脸通红。那个黑发的男孩子这回抡起了拳头，还往前站了一步，不过却被他金发的同伴给拦了下来。“先生，”拦人的少年语气坚定，不甘示弱的回瞪着篷车夫，“我们说好了的；我们替你工作，是为了付你送我们来这儿的车资。现在我们到了，所以也不必再替你工作了。”他说得很镇定，但是四周的人都听得清楚。
篷车夫的胖脸气成了紫色。“你们说的是这一趟!一趟是来回!你们又还没回去!”
“怎么回事？”托卡西雅走过来问道。
布里这才回过身来，好像他才刚注意到托卡西雅在场。“没事，托卡西雅老师。只是一点私事。”
那个瘦高的男孩往前走了一步，“您就是托卡西雅老师？”
“唉，我们还没完哪！”布里又要发作，不过托卡西雅举起一只手阻止他，转而问那个男孩。“对，我就是。”
“我是克撒，”金发的男孩说，“这是我弟弟米斯拉。”那个矮壮的男孩子点点头。说话的男孩又从背心掏出一封信。一看到信封上的封泥和贵族印记，布里就倒抽了一口气，闭上嘴不再说话。
托卡西雅看看这二个男孩子，又看看那个篷车夫。她用指甲挑开了信封摺，很快的看过一遍；信写得十分流畅而正式，描述得也很详尽，信末的签名字迹更是托卡西雅所熟悉的，只不过笔法虚弱不稳了些。
在托卡西雅看信的时候，布里和那个叫米斯拉的男孩都不耐烦的动来动去，等着再来一场争辩，只有那个高个子的克撒面无表情的站着，双臂交叉在胸前。

托卡西雅把信折回去，温声的说，“好啦，我知道了。”她转向那二个男孩子，“把你们的东西拿好，跟着那个罗兰去你们的基地。”然后又转向布里，“这二个人现在归我管。他们以后就是我的学生。”
布里的脸又窜上一股紫气。“可是他们还欠我一趟回程！就为那封信，你要我放过这二个小滑头，白白损失吗？”
托卡西雅不再理他。她看着二个少年从篷车上拉下二个小背包，跟着罗兰瘦长的身影走开。当围观的人群把注意力转移到卸载篷车上的东西之后，托卡西雅才开口对布里说。
“你跟他们约好，在这一趟旅程里替你工作来抵旅费，”她说得很明快。“现在他们已经到了，这一趟旅程也就结束了，因为他们以后都要住在这里。你懂了没？”
托卡西雅一字一句说得斩钉截铁，布里脾气再差，也知道这里再没有他说话的余地了。他只好做个深呼吸，强迫自己镇定下来。
托卡西雅扬了扬手中的信。“这是他们的父亲写来的信，我已经好几年没听到他的消息了；你还知道他些什么？”
布里想了一会儿，“他状况其实不太好，最近又再婚了：娶到一个悍妇，背景不错，却带了拖油瓶。我们离开潘瑞冈之前，他已经足足重病了一个多月，现在搞不好已经死。”
“搞不好哦。”托卡西雅严肃的说，“要不然就是他自己知道，恐怕看不到这二个孩子长大了。你之前不知道有这封信，对不对？”
胖车夫不好意思的低头看自己的脚。“嗯，看来你是不晓得。”托卡西雅继续说，“要是你早知道有这回事，你就不会跟这二个孩子谈这么苛的条件了；什么‘来回’，哼！我知道你这种人，要是那二个孩子归你，只怕他们会比你的老牛更累。幸亏你不知道有这么一封信，要不然你可能会先把它藏起来。”
“他们的新妈妈是个恶婆娘，”布里轻轻的说，换个方式替自己辩解。“她想要他们滚蛋，可是又不想花钱，更不想让他们长大了分家产，更何况现在她还得负责带小孩。”
“所以你就让他们喘口气，拿他们当奴隶一样使唤，还想把他们永远留在身边，反正也没人会管他们的死活？”托卡西雅说。“布里，你这样真是差劲透了。快点去把东西卸下来吧，我还是一样照单全收，谢谢你啦。回程的时候，我会叫人把你的篷车装满的；我们这儿有些好东西，够你这奸商回首都去赚得饱饱的。”
托卡西雅还想再训布里一顿，可是罗兰却跑过来。“托卡西雅老师，新来的男生跟李奇劳还有另外二个人打起来了！”
托卡西雅暗暗骂了一声。布里则打铁趁热。“我随时可以把他们带回去的，老师。”
托卡西雅狠狠回瞪他一眼，然后转过去对罗兰说，“叫阿马荷跟几个工人去阻止他们，再把那对兄弟带到我的帐篷来。”见到罗兰还在迟疑，她又重重的跺了一下脚。“快去！”
这个大女孩很快的消失在一阵烟尘中。布里便说，“如果您不介意，我说，这一对兄弟恐怕是对灾星。”
“那可不，”托卡西雅咬牙切齿，“他们的爸爸本来就是个讨厌鬼。”
“那您还要留着他们？”布里摇摇头。
托卡西雅叹了一口气。“是啊。我就欠他爸爸那么多。他以前帮过我一个大忙。”
“一定是个大忙。”布里追问。“他给了您什么？”
“就是自由。”托卡西雅说完，马上就转身离开了。
布里看着托卡西雅的背影，觉得她好像比刚才老了一点，不知道是不是他的错觉。一阵马嘶声从篷车间响起，他马上回过头去大吼。“你这没脑子的！”他边叫边跑回人群中，“你这辈子没见过马呀？这些东西很贵的！你小心点拿嘛，弄坏了看你怎么赔得起！”
托卡西雅觉得上坡怎么比下坡陡这么多？她走上小丘，看见那几个男孩子已经站在那里等她了，阿马荷和罗兰也在。
阿马荷是采挖工人的领班，他说的法拉吉语带着很浓的沙漠腔调。“你看这个小的，我们给他拉开的时候，他好像全身都长满了拳头跟牙齿一样。这么小的仔竟然能发这么大的火。那个大的把李奇劳的鼻子打出血了，不过没打断。”
托卡西雅也同样用法拉吉语回答，“李奇劳鼻子出血是他活该。叫他到月底都给我改做厨房的工作。还有，把这二个小孩的行李移到哈瓦克的营房去。”阿马荷点点头，马上就走开了。罗兰则站在原地，托卡西雅便让她去看着布里。
这位考古学家慢步走向她的大桌子，把手杖放回原来的位置上，托腮打量着那二个男孩。他们身上高级的背心都被弄得脏兮兮，克撒的口袋还被整个扯掉了；米斯拉的眼睛有一只成了黑轮，二个人身上都挂大彩。
托卡西雅叹了一口气坐下，二个男孩子也不自在起来。“十五分钟不到，”托卡西雅沉默了很久才开口，“才十五分钟不到，你们就打起架来了，真是新纪录啊。”
二个男孩几乎是同时说话。克撒说：“我愿意道歉，是我把其他人拖下水——”米斯拉则是爆出来：“对不起。可是真的不是我们的错——”
“安静！”托卡西雅重重敲了桌子一记，桌上的苏其颅骨都跳了起来，一小片珍珠嵌片还蹦出来。二个男孩子马上就闭起嘴巴，扭扭捏捏。
托卡西雅靠回椅背上。“怎么回事？”
二个男孩你看看我，我看看你，好像都想比对方先说。一个无言的默契之后，克撒先开口了。
“有个年纪比较大的男生要找我弟弟的麻烦，我就去挡。”克撒一本正经的说，“就是那个红头发有雀斑的人。”
“哦，”托卡西雅转过去问米斯拉，“那他为什么要找你麻烦？”
“没为什么。”米斯拉说。克撒想要开口，不过托卡西雅不让他说出来。等了好一阵子，米斯拉才再加了一句，“他说我占了他的铺。”
“那你有吗？”考古老师追问。
米斯拉耸耸肩。“可能吧。”停顿了一下，他又突然爆出来。“可是那种小事也不必动粗啊！”
“李奇劳就是爱动粗。”托卡西雅说，“你们要待在这里，就得习惯。”她面向克撒，“你是哥哥，对不对？”
“我是。”克撒说，他弟弟却故意皱一下鼻子，克撒则对他做个鬼脸。“不过我跟米斯拉是同一年生的，我是年头的第一天，我弟弟则是年尾最后一天，所以我只大一岁。”
“最后那一天我们一样大!”米斯拉得意的说。
托卡西雅拿起那封信。“你们知道这信里面写些什么吗？”
这二个男孩又互相对看。托卡西雅感觉得出来，他们会用一种只有他们自己才懂得语言交谈。“不太清楚。”最后还是克撒开口。
“我跟你们的父亲交情很深，我也欠他一份人情。”托卡西雅一面观察他们的神色。“他怕自己有个万一，所以交待要我照顾你们。那就表示你们会要在这里待上好一阵子，跟我和我的学生一起工作。要是你们不喜欢这样的安排，我可以叫布里把你们送回潘瑞冈去，可是说真的，我不保证你们回去之后会怎么样。”
这二个男孩子又对看了一眼，这次换米斯拉说话了。“您做什么工作？”
“挖东西。”托卡西雅说得简单。“或是说，我专门看着人家挖。我们都在这里找一些古代的工艺品，这样讲你们听得懂吗？”
“古代的遗迹，”克撤说，“那些比我们还早建立在这里的文明，所留下来的东西。”
“对。”托卡西雅说，“从小玩具到很大的机器，我们除了要找出那些东西，还要找他们的动力来源，找那些能为很多人做事情的机械。”
“像那个大大白白有牛角的东西吗？”米斯拉好像根本没听懂。
托卡西雅扬起一边的眉毛。“对，其实那就是。我们现在拿安瑙纳当驮兽来运东西，其实它是人造出来的。那是我利用我们发现的古文明设计图拼凑出来的东西，这个古文明就叫做索蓝。这样创造出来的安瑙纳既听话、又强壮，它们只是机器，不会思考也不会累，不用吃饭也不必喝水。等到它们不能工作了，从关节里流出来的液体还能用来酿一种很有营养的饮料，我们还能用来跟沙漠的部落交换其他的资讯和工艺品。”
“听起来好像很有用。”克撒说。
“米斯拉，我很惊讶。”托卡西雅再靠回椅背上。“那些安瑙纳的骨架外面都披了没有接缝的毛皮，是我让一个很会裁缝的学生做的，这样才挡得住沙漠的风沙。之前大部分的学生都以为那是活的，因为它的外表看起来跟原牛差不多一模一样。”说到这里，她咯咯笑了起来。“以前李奇劳他们也整过一个学生，叫他去喂那些安瑙纳，饲料不喂完前不准回来；我还以为他们会拿同样的事情去闹你。你是怎么猜到安瑙纳不是活的？”
米斯拉眨眨眼，又皱眉头。“我没有猜，我就是知道。”

克撒嗤笑一声，“活的东西走路不可能那样怪怪的。它每踏一步就会往前顿一下，不像动物走起来那么平顺。”他看着托卡西雅，耸耸肩。“我也知道，可是我觉得那没什么。索蓝一定有更创造过更厉害的东西。”
托卡西雅便问他，“克撒，那你对索蓝还知道些什么？”
金发的男孩子便将手背在背后，叉开脚呈稍息姿势——让托卡西雅想起自己年少的时候。
“索蓝是一个古代的民族，几千年前也住在这片土地上。他们创造过很多奇妙的东西，只有少数几件留传到现代。据说潘瑞冈大法庭的那个大钟就是索蓝的工艺品。”
托卡西雅微笑了。没错，那座大钟里面的装置是她早期的发现品之一。“可是索蓝人是谁？”她问，“索蓝是个什么样的民族？他们是人类吗？”
克撒眨眨眼，好像这问题问得唐突。“当然啦。他们不是人还是什么？”
“拿什么来证明？”托卡西雅又问。
克撒想了一下。托卡西雅注意到他的头会慢慢的下垂，好像脑子里的问题太重了似的。“我也不记得有什么事情说他们不是人类。我只是假设他们是。”
“大部分的人都是这样，”老学者说，“可是事实的真相我们也不知道。对，他们可能是人类。阿马荷，就是那个法拉吉人，他还说过他们的乡野传说，把索蓝人讲成万能的神，带领他们的子民到这个世界来，不过那跟我们找到的证据差太远了。就我们所知，索蓝人可能是牛头怪，也可能是妖精或侏儒——甚至可能是鬼怪之类。”
“哇，希望他们是牛头怪！”米斯拉说，“牛头怪看起来好漂亮！”
克撒摊摊手，语气干巴巴的，“我们小时候在潘瑞冈看过嘉年华会，米斯拉所知道的牛头怪就是在那时候看来的。”
“可是事实还是不变，我们还是不知道索蓝人是什么来历，”托卡西雅继续说。“所以我们只好继续挖、继续检证，看看能不能拼凑出过去的什么片段。我们的努力有过成果，就是那些安瑙纳。那些保护我们营区的散弹投石器也是。我们现在只知道，很多索蓝时期的设备都是靠结晶的矿物作动力来源，我们管它叫动力石；至于索蓝人是怎么叫的，就随其他人去想象吧。我们对他们的语言只有粗浅的概念，极少数的文字有留存下来，可是我们从来没发现过雕像、艺术品或陶器之类的：纯艺术性的创作去描绘这些创造性的成品。我们知道他们榨干了这片土地，却不知道他们怎么会消失了——有可能是因为内战、饥荒或是瘟疫。”
她又叹了口气。“我们甚至不知道他们长的是什么样子，有可能跟我们很像，也有可能像我们这边这位朋友。”她把桌上的苏其头像往前推，在它顶上拍了拍。
米斯拉窜向前，一把就抓起那个头颅，把托卡西雅吓了一跳。她只看过沙漠部族的某些强盗和小孩子才有这么敏捷的动作；米斯拉把那个颅骨上下转动把玩着。
“不要拿——”托卡西雅想叫他放下，却慢了一步。克撒已冲到弟弟的身边。
“放下来！”金发的男孩厉声叫道，“可能会危险哪！”
“才不会咧。”他黑发的弟弟满不在乎，“要是危险，她就不会摆在这里了！”
“那也有可能很容易坏啊！”克撒大叫起来，“你会把它弄坏的啦！”
“要是我把它弄坏了，那也是你害的！”米斯拉顶回去。二个人相持不下，苏其颅骨就夹在中间。
“给我！”克撒吼着。
“不要！”米斯拉耍赖。
“好了！”托卡西雅咆哮起来，双手重重捶在桌上。这二个男孩一下子全都站好了。
托卡西雅瞪着他们二个。“你们都很聪明，好像精力也满旺盛的。很好，到这个月底之前，你们就从基层学起吧。先跟着李奇劳到厨房去工作，我就是要你们学着怎么样去跟他打交道。要是我再听到你们给我出什么状况，我就教布里把你们送回去。”她眼露凶光，“我说得够清楚了没？”
二个男孩同时点头。
“好。”托卡西雅坐回椅子上。“现在去跟伙房报到，开始削马铃薯。今天晚上我们多了布里的人吃饭，一定是一顿大餐；我想有你们去帮忙，一定不会有问题吧？”
二个男孩又同时点点头。托卡西雅挥挥手叫他们出去，他们立刻跑下山丘，扬起一小片尘埃。不过托卡西雅却笑了起来。这一对兄弟年龄相近，就差这三百多天却决定了他们的态度；哥哥克撒只有十岁，却认定自己比较年长，该对弟弟的所做所为负责任。而弟弟米斯拉快满十岁了，行为举止却幼稚得多，也比较天真而冲动；他可能永远都会这样，不顾一切的好奇或探求新事物，反正身旁总有哥哥替他看着。
她又想，该不该给李奇劳一些警告，叫他不要找这对新来的学弟的麻烦。不过这样可能会造成“新学弟”受宠的假象：反正这样的假象也不长久；等这一季过完，这一批小贵族都会回潘瑞冈去，另一批新生会来取代他们的位置，到那时这对兄弟应该就能解决这种问题了，否则就会被送回去，他们自己也知道。
眼光落到那个苏其颅骨的时候，托卡西雅的微笑就凝结了。她仔细的审视着，看看颅骨有没有被他们弄坏。在二个男孩的抢夺中，那二颗水晶眼珠子被挤成了一块，中间的长裂缝已经不见，现在只剩一块完整的水晶，而且水晶的深处还出现一点闪光，仿佛它又涌现了一丝生命能源。
托卡西雅凝视着整个颅骨和它的水晶脑，直到罗兰跑来叫她吃晚饭。坐在布里的手下和学生们之间，她的目光还是离不开那一对才刚加入阵营的兄弟。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二章扑翼机

自此之后的连续六年夏天，托卡西雅都再没把那二个男孩送回潘瑞冈去。克撒跟李奇劳变成哥俩好，米斯拉也时时提防自己坐到别人的铺盖上。罗兰回潘瑞冈，此后五年都没再来过。布里新买的原牛死光了之后，想要买一头托卡西雅的安瑙纳，可是她不卖。托卡西雅则继续挖掘古物，同时在自己的管教下，把这二个男孩抚养长大。
刚开始，托卡西雅以为克撒和米斯拉是单一个体的二面；因为他们每在回答同一个问题之前，总是要互相看看。可是他们的本质并不相同，几年沙漠的生活更使得二兄弟发展出完全不同的人格。
克撒变得比较好学，他把托卡西雅从索蓝文明发掘到的所有讯息都吸收进去了。在挖掘场出土过的所有古物清单都被他看过一次，连最早的工艺品到被视为垃圾的破铜烂铁都不例外。在这种地毯式的搜寻下，克撒找出了成果；许多现阶段被当成破烂的碎片，却是后来才被发现的古物之一。
托卡西雅很快就看出来，克撒对会动有用的东西特别感兴趣。他十二岁那一年，把一头安瑙纳的二只前脚给拆了下来，在托卡西雅一顿臭骂加威胁之后才装回去。他和米斯拉弄了一整个晚上，却把安瑙纳原先走一步会顿一下的问题给解决了。
做哥哥的他在烈日下长得更瘦更高，麦杆似的金发被太阳晒得更浅，他索性绑成一束马尾拖在颈后。他变得无所不知，而且洞察力更加敏锐。
米斯拉则把沙漠热空气的爆发力全都纳为己有。当哥哥克撒把时间都花在旧纸卷和地图上时，他却学到了挖掘和筛检的技巧。米斯拉整天和裸露的岩块和风沙为伍，到后来，他只要观察一处地形，就能判断那个地层有索蓝文物，然后对挖掘工人下达正确的指示，百发百中。
托卡西雅注意到，他比他哥哥花更多的时间和其他的学生相处，和阿马荷那帮挖掘工人也能打成一片。每当晚饭后，克撒总是钻回古物和古籍之中，米斯拉却常跑到工人们的营帐里去，听他们说那些法拉吉的传奇故事；故事里有英雄、强盗、沙漠精灵，也有被装进瓶子里的大城市和变成黑猩猩的灵魂。米斯拉学到的索蓝文化是那些沙漠民族所知道的一面--一个半神的部族，用他们的神奇工艺品创造出奇幻又恐怖的世界。
托卡西雅怀疑那些挖掘工人让米斯拉喝一种烈酒；那种酒叫做拿比，是法拉吉人自己用肉桂调味酿造的私酒。不过托卡西雅没去质疑他，其实她也乐见米斯拉终于脱离哥哥的羽翼保护之下。克撒跟一帮年纪较大的学生总是热衷研究，他好像也有意放弟弟跟其他人多亲近。
长时间在沙漠里工作，让米斯拉长得更结实了。他浑身都是肌肉，皮肤晒得跟工人们一样黑，长长的黑发扎成辫子拖在脑后，就像沙漠部族的习俗一样。他的肩膀比哥哥宽厚、骨架也更粗壮，再也不须要哥哥的帮忙就能打赢每一场架。
这二兄弟工作起来都不知累似的，托卡西雅这才看出来布里当年为什么想留下他们；但是她自己却不只有这样的感觉。他们对自己的工作都极富热诚以及责任心，而且精力无限；对待他们，托卡西雅可以拿他们当大人一样的信任，而他们也会回报这份信任。
自然，克撒和米斯拉也很快就成为托卡西雅考古团的重要支柱，托卡西雅自己也这么认为。不到二年的时间，他们成了营区的生活指导者，每一批从潘瑞冈来的年轻贵族学生们都照着他们的指示分配区域作息，这些孩子们的年纪虽然和他们二人相当，但是再也没有大欺小的事情发生；他们把沙漠生活的规则订得非常清楚公平。又过了二年，来参加夏令营的学生们都自动分成二个分工的阵营，克撒和米斯拉就是小团队的领袖，使得托卡西雅拥有更多的时间，去测试她的新发现和那些动力石。
就在第二年的秋天，布里的篷车队带来一个口信：克撒和米斯拉的父亲不堪病魔长年的折磨，终于过世了。这个讯息简短扼要，没有赘述，也没有提及任伺有关继承或遗产的事情，是他们的继母捎来的。托卡西雅明白，此后那个家跟他们再也不会有关系了。
她先让克撒知道这个消息。那天他正在托卡西雅的营地下方工作，处理一个才刚出土的古物，上面还有一个弹簧圈。托卡西雅本以为那只是个钟表的配件，但是克撒发现那个弹簧圈上面还有刻痕，好像和之前发现的索蓝文字有关，所以他正努力把上面的灰尘清掉。托卡西雅把事情告诉他之后，克撒只是放下他手上的工具，盯着里层的珍珠顶好一会儿，然后揉揉眼睛，向托卡西雅道了声谢，便再拾起工具，立刻专注在先前的工作上了。
米斯拉的反应就完全不是那么一回事。他狂奔出采掘场，冲到托卡西雅营帐的后面，爬上一个大崖头。托卡西雅本来想追出去，阿马荷却阻止了她。这个法拉吉工人说，米斯拉该学着处理自己的情绪。就在傍晚吃过饭之后，托卡西雅看到克撒爬过那片岩层，过去跟他弟弟坐在一块儿，二人就这么坐了好久，看着昏黄的月亮从沙漠的地平线升起又落下。此后二兄弟再也没对此说过什么，托卡西雅猜想，他们在那片崖头后面已经把心事都说完了。
就在这对兄弟到来的第六年，罗兰回来了，这次她是以家族正式的代表身份前来，不再只是个学生。她出落得亭亭玉立，完全是个上流社会的大小姐样，身边有一大群追求者围绕着，贪图她的才智和家产（布里边描述还边挤眉弄眼的用手肘撞托卡西雅）。罗兰是来勘察营地的工作成果的，顺便来问问托卡西雅需不需要增加赞助经费。其实潘瑞冈那边早就做好了决定；这几年来新一代的贵族领导者急速成长，绝大多数都曾经在托卡西雅的考古营待过至少一个暑假，现在他们会把当年的回忆转成实实在在的钱。不过这位考古学家心里明白，阿基夫的贵族们并不关心她的工作，他们其实对什么事情都不关心。
托卡西雅知道，罗兰之所以长途跋涉来到沙漠营地，其实也是想来探望自己。所有上流社会的矫俗气和虚伪面具，罗兰当天晚上就全都摒除了；只不过第二天中午，罗兰就赖在托卡西雅的身边，陪她一起检视采掘场了。

托卡西雅让罗兰看一些比较显著的成果，好让她回去跟那些前期的学生们交差。沙漠一个月前下过一场倾盆大雨，把几个采掘地点搞得一蹋糊涂。阿马荷手下的一个工人拉贺则听说，沙漠北边的雨下得更大，把当地的沙土层都冲刷掉了，结果露出一个很像是索蓝机械的东西。拉贺把这件事告诉了米斯拉，米斯拉则向托卡西雅报告，一天之内，整组人马就往北做了一次小小的远征。他们看到的不只是“机械”二字可以形容；那是索蓝的古物没错，不过却大得多，最初看起来像是船只之类的东西，可是沙漠里怎么会有船？长长的木杆从半掩埋的岩层中突出来，一旁还系着索具之类的绳子。克撒大略检视之后，竟然肯定的认为那是一艘飞艇——一种从未出现在泰瑞西亚天空的交通工具，根本只有最古老的神话里才有。真叫托卡西雅大吃一惊。
此后的一整个星期，整个营区的活动都移到新地点来了，工作人员想把整个飞艇都移山来，然后带回之前的研究地点，可是飞艇的样子就像只鸟，要完整的挖出并不容易；挖拙工人只得更卖力的工作，还得避免强盗和洛克鸟的觊觎，大批的学生们也加紧脚步去除上面的灰尘和破片，克撒和米斯拉更干脆住在飞艇的旁边。
只花了几天的工夫，整个古物就出土了。克撒的推测是对的，之前托卡西雅认为用来扬帆的东西，其实是一对翅膀，而且整个结构看起来真像一只鸟，托卡西雅便把它命名为扑翼机。翅膀都还完好，只是尾巴已经撞烂；船身中间则有一小团纠缠不清的缆线和管路，全都接到一颗已经碎掉的动力石上。
就在罗兰回来探视的前二天，他们已经把扑翼机运回旧营地了。看到这位年轻的贵族淑女脸上露出惊喜的表情，托卡西雅又是另外一番感动；对一般的阿基夫人而言，那可能只是一对废铁加一根大木棍，但是对托卡西雅的学生们来说，这却是个宝藏。忙了一整个夏天，每个人都曾经用小刷子刷掉过它的灰尘，现在看到这样的庞然大物出现在自己眼前，托卡西雅和学生们都欣喜得无以言喻。
过了这么些日子罗兰自己也有了很大的改变。托卡西雅注意到，她说话不再迟疑了，而且她也不再只腻在老师的身边。她刚到的前几天，她总是绕着克撒身边打转，看着他把水晶座从扑翼机上移下来，又帮他把组件拆开清干净。然后她突然又把注意力转到米斯拉身上，成天陪着他把大骨架重组起来。托卡西雅也搞不清楚是怎么回事，罗兰的兴趣好像变了；老学者倒是没想到年轻男子这一点上。
罗兰回去的时候，向托卡西雅保证她会争取更多的经费补助，也会替她订购质轻的帆布，二兄弟也回到工作岗位上。米斯拉已经把机身的主要骨架都重组完成，可是尾巴的问题无法解决，哥哥克撒在一种莫名的默契之下接手完成，又研究出缆线的走向和船身飞行的原理。发现那对翅膀原貌的人也是他，他本来主张用薄圆木撑起来，在米斯拉回飞艇出土原地去找寻旧木材时，又带回很多破损的缆线，克撒便发觉缆线比普通的绳索更好控制。就在这一来一往的修正和新发现、布里往来传递新材质的订单和讯息中，二兄弟已经把问题解决到只剩尾巴的组合和功能上了。
整艘扑翼机的组装完成，总共花了八个月之久，关键就在于飞艇的引擎部分，由一个装满缆线和圆盘的盒子组成。克撒、米斯拉，甚至托卡西雅都不知道那个盒子是怎么运作的，可是它就是能动起来，运作整艘扑翼机。克撒把原本在苏其头上的小水晶装到这个盒子上之后，一切大功告成。这一天正好是除夕，也是米斯拉的生日。沙漠的风竟然带点暖意，而且吹得温和；一场争辩就在这样的情况下展开--争论着谁该拥有首度试航的荣耀和风险。
“应该是我，”克撒说。“毕竟我最懂得水晶运作的原理。”
“我才是，”米斯拉反对。“要操纵翅膀和控制风向，力气不大点怎么行？”
“可是我体重比较轻。”
“我身体壮啊。”米斯拉嗤之以鼻。
“操纵杆我至少还抓得稳。”克撒反驳。
“我对动力水晶的了解也不比你少哇。”米斯拉很快的再补一句。
“你懂不懂得让哥哥啊！”克撒有点恼火了。
“今天是我生日耶！”米斯拉吼起来，脸色开始涨红。“所以我们一样大！”
托卡西雅也不劝架，只是深深的叹了一口气；他们样样都要争，虽然争得可笑，可实在烦死人。最后她终于说话了，“要是你们再决定不出来，我就要赌我这把老骨头了。”
这二个年轻人都停了下来，瞪着他们的老师看，又互相看看，然后同时指着对方说，“他去比较好。”
最后他们干脆丢铜板来决定。克撒赢了，米斯拉竟一直失望到最后的准备工作完成。停机坪周围已经清出一大片空平地，准备让扑翼机试飞。这位金发的少年爬进了机头的驾驶座，慢慢拉起二个主要的操纵杆，启动他这几个月来情有独钟的水晶引擎。原本松弛的缆线渐渐拉起，翅膀也张开之后，船身开始震动。
翅膀向下拍动了一下，二下，三下；扑翼机此时小跳起来。托卡西雅看到米斯拉也被吓了一跳，但是他什么也没说，只是目不转睛的看着一切，拳头握得紧紧的。不知道他是在担心自己的哥哥，还是担心哥哥就这么把船弄坏了。
飞艇又弹跳了一下，接着又一下，更高更远。平地上尘土飞扬，学生们都掩着眼睛和嘴巴，以免沙子跑进去。此时飞艇又大大向上弹起，然后就再也没落到地面上来了。
扑翼机浮了起来，大翅膀拍打着温暖的气流，托卡西雅和学生们都能听见它飞进空中的声音；它缓缓的爬升，然后传来一阵尖锐的声响，那是克撒把固定器归位，好让翅膀固定的沿着暖气流滑行。
克撒试飞了十分钟，其间绕了营地二圈；突然间，飞艇往下掉了十码，不过很快的又爬了起来。他再绕行一圈之后，便让扑翼机降落回地面。
克撒爬了出来。“撞到一点冷空气了，”他简单的说。“一定是冷空气让它浮不起来。”
“让我试试看。”米斯拉说。
克撒却一动也不动。“我们应该把联结器全都检查一下，”他边看边对托卡西雅说话。“看看有没有断裂的地方；当然还要看看动力水晶还完不完整。”
米斯拉看着托卡西雅，他满脸阴霾。
“克撒，”托卡西雅轻声的说，“让你弟弟用一下。”
克撒张开嘴还想辩解，可是他看了看弟弟的脸色，就一语不发的让开了。米斯拉挤进了驾驶座。克撒靠近舱口。“右边那支操纵杆卡住了，你要多用点力！”
米斯拉只是咬着牙怒吼，“走开啦！”他猛拉那二根操纵杆，启动了翅膀。
克撒倒退着快速离开那对大翅膀。刚才船身只是缓缓上升，现在它几乎是垂直起飞，只跳了一次；沙土卷成一股一股的旋风，整个营区都听得见船身尖锐的震动声，还有缆线摩擦和收放时的急速悉索声。克撒的表情扭成一团，好像有股疼痛从他的身体里发出来似的。
“要是我们能先检查过机身会更好。”他从齿缝中挤出这句话。
“好是好，却不明智。”老学者回答。
米斯拉爬升了好几百码，然后他也锁住翅膀，又迫使机身俯冲向下；营区里的羊群都吓得四处乱窜，因为这只隆隆作响的大鸟就从它们头上几码的空中滑过，然后又猛然向上。
“你现在还会觉得这艘飞艇的驾驶员应该轻一点吗？”托卡西雅说。
克撒耸耸肩。“其实我觉得那对翅膀够力了，要是我们把驾驶舱弄大一点，它还可以一次载三、四个人吧。”
“所以你之前争着要先试飞的时候，说你体重轻就占优势，是骗人的？”托卡西雅边说边笑。克撒理屈了，不过他也没说什么。
米斯拉的试飞比哥哥克撒多绕了二圈，托卡西雅则猜想，他在找那股冷气流，学哥哥一样失速。她也注意到克撒的试飞行程一直在试图保持平稳，可是米斯拉却不断的上下俯冲，又不时转变方向。
然后米斯拉又飞过营区一次，随即便朝着西方，笔直的飞去，消失在沙漠的地平线。托卡西雅和克撤对看了一眼。
“搞不好是断了一条控制线。”托卡西雅随口提提。
“要不就是那个小白痴想看看自己能飞多远。”克撒咬牙切齿，赶到后面的一处大岩石上面去看得远些。
克撒才爬到一半，便听见翅膀拍动空气的声音从远处传回来。米斯拉又绕了营区二圈，然后降落在停机坪的后方。克撒铁青着一张脸。
“你以为你在干什么？”米斯拉爬出机舱的时候，克撒对他大吼大叫。“万一你飞到一半就把滑车的线拉断怎么办！你还飞出营区之外！你知不知道外面有吃肉的洛克鸟哇！要是你在沙漠里坠机，我们要怎么找你？”
米斯拉好像压根没听见似的，他只是说，“我看到那个图了，你看到没？”
克撒愣了一下，迷惘的看着弟弟。
这个黑发的壮汉转向托卡西雅。“在沙漠外围有很多图案，都是黑色的土，和浅色的沙子画出来的。我们以前走过那一带，却从来没注意过，可是从天上看就看得出来！画的都是飞龙、精灵、洛克鸟——还有牛头怪！”他转向他哥哥，“你也看到了，对不对？”
克撒眨眨眼睛大感惊异，然后更谨慎的回答，“我比较担心的是飞艇的问题。”
米斯拉不想再听下去。“那些图案都围绕着一个很大的丘陵。我敢说，要是我们能去那边看一看，搞不好能发现索蓝古代的基地！”
“那也有可能是法拉吉人的圣地啊。”克撒有点吃惊，可是米斯拉摇摇头。
“不是，”他很笃定。“老故事里从来没提过法拉吉人在这片土地上留下过什么东西。我认为那一定是索蓝人，我觉得应该去探探看。”
“我们应该先查查这艘飞艇有没有什么损坏。”说罢，克撒已经钻到翅膀下面，一面拉扯着帆布，忙着用双手检查了。

托卡西雅伸开双臂抱住这对兄弟，“我们应该先庆祝，”她说，“那些事情可以留到明天早上再做哇。”
当晚，学生们和挖掘工人们升起了一堆营火，大伙儿便兴奋的围在火旁，特别是学生们，因为他们回首都去时又有新故事可说了。他们是克撒首航试飞扑翼机的目击者，也是米斯拉发现沙漠中大图案的见证人。这么多时日的考古工作，他们只是负责收集小破片和刷刷灰尘，整天和破铜烂铁为伍，现在总算有件事情值得夸耀了。人人高声唱着歌，喝着拿比烈酒；挖掘工人拉贺还想教几个贵族男孩子们跳法拉吉民族舞蹈。那些男孩子们根本没有节奏感，不过在这种热闹的情绪下，他们还是笨拙的扭动起来。看到米斯拉反复讲述着他飞行时的事情，托卡西雅知道，这下子所有的男孩女孩都要做起飞行梦了。
克撒坐在营火旁的角落，动也不动，不跳舞、不喝酒，也不说话。
托卡西雅走向他。“你玩得高不高兴？”
“够高兴了。”金发的年轻人回答，“我还是觉得我们应该再检查船桅一次，看看是不是有磨损或剥落的地方。还有，如果想要放个大一点的驾驶舱——”
“等明天，”年长的女士说，“你还年轻，有用不完的明天。趁今晚好好玩玩吧。”
“我还比较喜欢弄那些机器。”克撒隔着火光看他黑发的弟弟，身旁围绕着几个学生和挖掘工人。托卡西雅觉得，米斯拉可能把故事越说越夸张了。
他们二人坐在跳动的火舌旁，静默了好一阵子。然后克撒开口了，“我不是故意要反对米斯拉去试飞的。”
“我没说你故意反对呀。”托卡西雅应回去。
“只是第一次试飞的压力太大了，”这位大哥哥说，“让他飞之前，我们应该做一次全盘检查的。”
“那是当然。”托卡西雅的语气未变。
“他就是这么鲁莽，总有一天会害死他。”克撒说道。
“对。”托卡西雅停顿了一会儿。“谁教他一天到晚想赶上自己的哥哥呢？”
“我只是比较小心点。”
“那，要是你丢铜板丢输了，你还会这么小心吗？”
克撒没有回答，仍然目不转睛的看着火焰对面的弟弟。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第三章 喀洛斯

米斯拉是对的：就在他们营区的西边，沙漠的深处，确实有片沙地上的图案。在浅色的沙地上，一条条颜色较深的土丘隆起，形成巨幅的线条图；只有从空中才看得出来。托卡西雅早先要设置考古营地时，也曾经考虑过这个地区，不过当时她的考量并没有猜到这一带地形的特性。
这些图案错综复杂得诡异，看起来像是上百个类似人类的图形，可是每个形状互异，可能都是索蓝人的面貌。其中也有各种动物：鹿、大象、骆驼；还有一连串奇怪的几何符号——曲线、螺旋，还有许多锐角，不断与其它线条交叉，有的却离大图案远远的。可能是涂鸦吧，托卡西雅心想，难保不是沙漠的巨人族画的。
当然，这些图画都是索蓝的创意，就像米斯拉之前推测的一样；所有的图案都朝一个单一的方向排列，就是那个大丘陵。开挖的结果，证实了这个丘陵里有许多古物，甚至包含另一个完整的苏其颅骨，因此托卡西雅终于能拼成一只完整的神兽；此外还有好几架扑翼机。不过这都比不上那个动力水晶的大宝库，就埋在中央的丘陵里。有不少水晶都碎掉了，可是还能用的宝石简直多不胜数：这些水晶的光芒颤动，彩虹般缤纷的色泽摇曳生姿，逼人的明亮交织成闪光和多样的图案，而且数量多得惊人；托卡西雅光留做自己实验用不仅绰绰有余，甚至还够拿去送给其他的学者做实验，或是给潘瑞冈那边的出资者瞧瞧当然，这么一来，她就可以要求在这个米斯拉发现的新地点开发一个新的长期考古营。
随后，在新的飞行技术下，沙漠中又发现其它的图案地，不过都没有第一号地点来得大，古物数量也没那么多。从天空中看下去，这些图案地远从克尔山脉一路延伸向沙漠，分布成一道弧形。有些图案看得出是已知的种族，有些却辨认不出来；图案地上都有特定的曲线或闪电般交错的乱线，而且都以某个隆起的丘陵地为集中，那个丘陵里则埋有破损的古物或动力石。此后的二年间，学者们就发现了将近二十个这一类的丘陵。
但是最根源的大问题还是没有得到解答；在这么多古迹中，从来没发现过索蓝人本身留下的遗骸，也没有象征文化的艺术品。身为考古学家，托卡西雅也没能解读出他们的语言或文字，因为他们除了少数比标签还简短的符号之外，简直一无所获——要不然就是些数字般的断简残篇。现在每当晚餐之后，这位老学者已经习惯和二兄弟及几个年长的学生们讨论这个问题，特别是索蓝人可能的习性
“他们一定是人类。”克撒在某次这样的例行讨论中表示，“我们到现在发现过的东西，全都是让人类这种身材尺寸来使用的。有可能是早先法拉吉族里发展成功的一个旁支，演化出先进的科技，最后就统治了其他民族；所以现存的法拉吉人才会把他们当成自己的祖宗，描绘得跟神明一样。”
“那些工具恰好合我们用，也不代表什么啊。”米斯拉不同意，“侏儒或妖精、或是半兽人的身材跟人类不也很接近吗？还有像是牛头怪呀。”
“牛头怪太大了。”克撒说，“他们的手可能连拿都拿不起来；东西太小了。”
“如果是牛头怪在主使，让人类去服劳役，那不也说得通？”米斯拉顶回去。托卡西雅注意到，这个做弟弟的好像跟哥哥无所不争，就连最小的观点也不愿接受自己手足的说法。“像是牛头怪在最上层，主宰索蓝民族，然后人类是最下层的；就像半兽人的社会，体型大一点的就是王，小鬼怪就干粗活儿。”
“老弟，我们又没找到牛头怪的遗迹。”克撒冷冷的说。
“我们也找到人类的遗骸啊，老哥。”米斯拉回敬一记，又举起自己盛了拿比烈酒的杯子，按着自己的逻辑观干了一杯。
托卡西雅靠回自己的椅背上（最近才从首都送来的——舒服又有软垫），让二兄弟争论下去。他们二个这么吵已经是老套了，大概每个月要吵上这么一次，然后每次都是以同样的方式结束：争到二人都不懂的地方才不得不停，然后都一脸不甘心的沮丧。
几年的考古生涯下来，二兄弟都变了很多。克撒变得更瘦长，不过肩膀总算也像个男人一样宽大了；他的脸白细，而且幼年时代的好脾气还在，这一点他很自傲。米斯拉的火爆性子从来没改过，但是他留了一把大胡子，嘴角也常挂着微笑。
其他比较年长的学生们都围在桌子旁观战，但是绝不介入这场辩论。克撒和米斯拉现在已经是这群学生里年纪最大的，而且不用几年，他们就可以算是成年人了；学生之中也有人曾经在这样的争辩中试着发表自己的反论，结果却是原本相争的二兄弟炮口转向，一致对外，让新来的意见招架不住。
托卡西雅很为这对兄弟和他们的成就骄傲，同样的，他们也很听她的话。可是只要一扯到跟索蓝人有关的话题，二人就会陷入这样对立的情势，任托卡西雅劝阻也不愿退让。
就在二人的声音都越来越高的时候，托卡西雅探身向前，想把他们拉出来。
“那为什么？”她插嘴。
二兄弟都不解，等着她把话说完。“为什么我们都没有发现任何残骸——不管是人类还是什么东西？”
“腐食者。”米斯拉马上就蹦出答案，克撒却发出轻蔑的声音。
“那我们为什么连腐食者的尸体都没发现？”他嘲弄似的问。“废墟里面根本连只死老鼠也没有，就算发生过什么意外，总该有些生物的尸体吧？”
“所以你有个解释吗，大哥？”
“是天灾，”克撒镇定的说。“一定有某种东西让索蓝人全都死光了，又毁掉他们的尸体，这也可以解释遗迹里的古物为什么破得到处都是。”
米斯拉却摇摇头。“不是天灾。是战争。天灾不能解释为什么遗迹里看不到艺术品，可是战争就行。胜利者烧杀掳掠：绘画、书籍、尸体，烧得一丝不剩。我们在好几个遗迹地点都发现过很多灰烬。”
“那是制造工艺品时产生的灰，不是打仗。”克撒批评。“如果你说的是对的，那胜利者怎么不见了？”
“他们也走了啊，”米斯拉得意扬扬的反击。“一定会演变成那样的嘛。有个人类的野蛮部族把牛头怪的统治权给摧毁了，但是因为没有了牛头怪的科学技术，结果自己也分崩离析呀。”
克撒咯咯的笑起来。“你这个立论真是完美，每个观点都要用另一个更可疑的观点来证明，结论只是要你自己去相信你原先想证明的。好吧，老弟，那这此一野蛮部族怎么也没在战后留下什么艺术品呢？”
米斯拉略略皱了一下眉头，想了一会儿。“他们还没进化到有艺术的观念，”最后他说，“所以那个时期之后就没有艺术了。”
“除了那些沙漠里的图案？”克撒说。
“除了那些沙漠里的图案。”他弟弟也同意。

“那万一图案不是艺术品呢？”克撒扬起一个小小的微笑。
米斯拉摇摇头，好像有点困惑。“你说那些图案不是艺术作品？可是自然界怎么可能产生——”“那些不是艺术品，”克撒打断他的话，“哦，那种人像的图案可能是啦，要不然就是用来辨认索蓝人遇过的其它种族。可是那些线条、锐角还有小图形之类的就不是艺术作品了。那些是指向讯息。”
托卡西雅瞪着克撒看，她也被激起兴趣了；克撒又发现了什么？
克撒二话不说，起身去拿回一份很大的地图，就在桌子上面抖了开来。其他的学生连忙把桌上的东西清一清，免得挡到地图的路。地图上显示的是他们一路发现过来的轨迹。
“我们发现过的索蓝古迹就分在这张地图上，”他细长的手指头在纸上比划着。“每个有沙漠图案的地方，我们都发现过线条或奇怪的锐角，而这些几何符号似乎都指向一个特定的方向。从第二个探勘营开始，这里指的方向有点偏西北。”
他拿了一支尖笔，熟练的在纸上画了一条往北的线。“到了下一个地点，在前一处的西边，这里有更多的线条指向同一个方向，比之前的又偏北了一点。”他一面说，一面又用力画了一条直线带箭号。“再下一处又出现另一个方向，差不多完全指向正北方了；再来的指向北北东，然后依此类推，我们发现的每个古迹都有这样的指向讯息。”地图上已经出现好几条笔线。
克撒往后站了几步，好让其他人也看得见地图。遗迹和废墟的分在地理位置上是呈弧形的这一点大家都知道，可是克撒画出来的线条现在都指向地图上的同一个地点：所以遗迹的弧形就像是圆周的一部分，位在圆周上的丘陵古迹都指着圆心。
“索蓝民族没有艺术的概念，”克撒看着弟弟，“那他们为什么要把绘画留在沙漠里？答案是，他们没有留。这些图案是一种指令，指出一个更大的据点。我们看到人形图案，认得出来，却忽略了这些线条，因为我们看不懂。可是这些线条更重要。”
米斯拉俯视地图，皱着眉头。“画这么多线，”他哼了一声，“你是用丘陵地的圆周计算出圆心，然
后才把这些线条拿来强作解释的吧？”
“照你这样讲，你是不赞成我的想法吗？老弟。”克撒冷静地说。
米斯拉微笑起来，一把黑胡子里露出的白牙格外分明。“可是我爱死你的想法了，老哥！太完美了！每个观点都用另一个更可疑的观点去证明，到头来只是要你自己去相信你原先的假设！我就喜欢你这个说法！这就是你用来证明我说错了的结论。”
克撒慢慢卷起他的地图。“那么，明天我要去那个地点找找看，我想你是不会跟的吧？”
米斯拉愣了一下，就连托卡西雅也严厉的看着克撒。
“老师，只要您允许，我想开一架扑翼机去查个清楚。”克撒说，“既然我弟弟不想跟我一起去，我只要开一架小一点的就——”
“我又没说不去！”米斯拉猛然打断他的话。“其实我才觉得我该跟去咧，免得你回来后撒谎。”克撒笑得坚定，他点点头，转身便向帐篷外走去，踱进外面昏黄的暮色里。“那接下来，我就要订计划了，”他也不转身，只回头向帐内叫唤，“今天晚上，全部搞定！”
面对克撒的召集令，餐桌旁的人都沉默了下来。其他的学生对克撒的理论也没有意见，托卡西雅则需要点时间来消化他刚才所说的。
此后有一小阵子，餐桌上的对话就变得比较世俗了。有个学生说，他负责挖掘的区域找到一些好玩的小碟子，上面还有索蓝的数字符号。另外一个则说他的工作被一个学弟耽搁下来，因为这个学弟坚持每个露头石块都要挖起来看，还说那些也都是古代的工艺品；这个笑话引来一阵哄堂大笑，托卡西雅便趁兴讲了另外一个更好笑的趣事。几年前有个女学生认为考古团应该去挖挖山顶，因为如果“她”是索蓝人，“她”会把宝贝都留在山顶上。
米斯拉静静的坐在火光后面，捻着胡子想事情。几分钟之后，他道了声歉，就离开餐桌。可是他不是往自己和哥哥克撒共用的营房走，却跑向下坡，往法拉吉工人的帐篷去。托卡西雅注意到他的脸上似乎有担忧的表情，不过当时她没多想。
当晚，餐盘都收拾干净之后，托卡西雅在自己的桌子上研究苏其腿部的组合。这一只神兽的设计跟其它的苏其都不一样，但这却是在她和克撒所发现的设计图中，最完整的一份。要是真的照着设计图来做，她想，那这条腿的膝盖就向着后方，整条腿不就朝前弯了？是索蓝人故意这么设计，还是苏其神兽原本就是长这副德性？
一个黑影走进她的帐篷时，托卡西雅马上就认出那是阿马荷。老阿马荷的双鬓已经灰白，最近也常抱怨自己年纪大了，身体大不如前。托卡西雅也知道，阿马荷已经做了祖父，不久就要离开考古团的工作。在法拉吉人之中，他对托卡西雅表现得最尊崇，要是他告老还乡，托卡西雅会很想念这位坦率、诚实，又正直的工作伙伴。
现在他却带着一脸僵硬的表情出现在托卡西雅面前，她知道有问题来了。
“我听说你手下的小伙子明天要飞到山头那里去。”阿马荷说。处在阿基夫人群中这么多年，他的沙漠腔调还是很浓。
“你怎……”托卡西雅惊讶的想问，不过她马上就想起老工头的消息来源了。米斯拉一定跑去跟他问过这些事，当然也把环状遗迹和克撒发现的圆心告诉了这位老师傅。显然这位法拉吉长者对这个消息很不放心。
她点点头，指了一张椅子请他坐下。“克撒有些想法，他觉得那里可能会有更大的索蓝遗迹。”老阿马荷低头看着脚下那片磨旧了的地毯。“我觉得那样不太好。法拉吉人都会不同意的。”托卡西雅皱起眉头。阿马荷和他手下的挖掘工人从来没表示过这样的意见，或是说些禁忌之地的事情。说真的，在托卡西雅走访过这么多部落的据地之中，就属法拉吉人所发现的索蓝文物最值得炫耀了；可惜他们拿来交易得太积极。
“也不是全部的法拉吉人啦，”他很快的抬起头看她一眼，好像读得出她眼里的想法似的。“我们大部分人都已经很现代了，我们的脑筋也够清楚，都知道那座不在沙漠里的山头没有什么东西。可是有些人还是会担心索蓝人的阴魂，还有他们的心。有人说索蓝人把秘密的心藏在那座山里，所以我们法拉吉人是不去的。”
“阿马荷，”托卡西雅轻声的说，“你以前从来没说过这种话啊，我们之前采挖的时候，你也没抱怨过啊。”
“那是因为我们挖的地方是沙漠，所有能忍受得了沙漠的人，都有权利享有，”阿马荷说，“我们法拉吉人说，这片土地是大家的，只要人懂得尊敬土地，土地就愿意别人分享。可是高山，特别是内地的山，是很危险的，不只因为那里有会吃人的大鸟。我们都说那里是法拉吉人的禁地，我们自己不去，也不会建议别人去。”
其实阿基夫人也是这么说的，托卡西雅这么想，不过她没说出口。绝大多数的阿基夫人都一开始都是沿海居处的，那些主张要扩大版图的贵族们，还处在纸上谈兵的阶段。
“要是我们打破了这个禁忌——”她才开口，阿马荷却举起一只手。“其实那不算禁忌，老师。我们只是希望而已，担心而已。大部分的挖掘工人都不相信这种老祖母的故事，可是还是有人会相信，像我自己的助手哈札，他就很相信这种精灵啦、鬼魂啦、巨龙的事情，还有马法瓦会在晚上跑出来。”
“阿马荷，”托卡西雅笑了笑，“你也知道那对兄弟，他们一决定想做什么事情，要挡他们就像改变沙漠的风向一样难。他们还是会去的。我也知道你的顾虑，谢谢你，不过我会跟他们一起去。我只是想问你，要是我们在那里真的发现什么要挖的，你们会过来帮我们忙吗？”
老阿马荷坐直了身子，他很惊讶。托卡西雅的问题问得非常直接，语气简短得像是在挑衅，但却明快易答。他咕哝了一会儿，然后又板起脸来。
“您要我去哪里我就去，”他冷冷的说。“我这一辈子跟您一起工作学到的教训，比我在沙漠里讨生活要多太多了；我跟着您走过那么多地方，不可能为了个老祖母的故事就拆伙。”
托卡西雅勉强自己露齿一笑，随即也一本正经的，“你去吧，看看你的手下之中谁相信老故事、谁又不相信老故事。去找愿意跟着去挖山的人，不愿意的就让他们留下来。绝对不要用激用骗的，否则等他们后悔了会更糟。我也不确定我们会不会发现什么，可是如果发现了，我们一定会挖的。”阿马荷点点头，然后便站起身来。“我知道你面对挑战时也不会躲开的，托卡西雅。你就像个男子汉一样。”
托卡西雅也站起来回礼。“我也知道，该让我晓得的事情，你总不会瞒着我。谢谢你。”
阿马荷一鞠躬，转身便走开了。托卡西雅看着他的影子融入夜色中，不禁摇摇头。你就像个男人，他这么说就是一种恭维。这么多年了，这种典型的沙漠民族价值观依旧根深蒂固，但是他还是愿意反抗传统，却不忘给她个警告。
托卡西雅又摇摇头，继续回到苏其腿部的机关上。
他们第二天早上就动身，也带足了口粮和一天半的燃料。二兄弟对托卡西雅的同行都没有意见，也没有人劝阻。她把肯塔留下来照应一切——这一季的学生中，就属他的年纪最大也最可靠。她也告诫肯塔，凡事不要和阿马荷和哈札争辩，所有的事情都留到他们回来之后再做决定。
他们驾驶的扑翼机就是最早出土的那一架，组装完成也有一年之久了。新的驾驶舱加了更大的木框盖子，空间也容得下三位探险者和他们的行李。操纵杆留在驾驶坐中间，所以二个年轻人都能控制；动力石的能源还要好久才会用完，可是血肉之躯可是会累的，所以驾驶员大约每四个小时就要轮班一次。
从平地上看，大沙漠就像是一个起伏不平的盆地，漫天的尘土飞扬，又夹杂着许多奇乱的岩层露头。这片土地什么都长不出来，和广大而繁荣的沿海腹地之间，只有断续而模糊不清的边界。法拉吉人也把这片沙漠称做不毛之地，不过他们的这种说法是为了替大地摆脱不肖的商人和拓荒者。总而言之，这不是个适合人定居的地方。
可是一旦离开地平线，整个景象就变了。沙漠中尖锐的石头都变成了日晷，这片大地处处满了时钟，它们的影子随着日照移动，是另一种壮观的景致。原本深而险峻的峡谷，其实是色彩鲜明的花刚岩和沙岩层组成，看起来就像一道彩虹。干湖床上的盐结晶，在太阳照射下闪闪发光，点缀在烟黄沙漠中更显动人。高空的强风不住地拉扯扑翼机身上的控制缆线，不过他们还是努力的朝北飞去。
克撒驾驶的时候，扑翼机都照着原定的航线直飞。他偶尔会叫米斯拉看看状况，像是查查地图或是目测太阳方位等等，不过每次的状况都是正常，克撒便点点头继续驾驶。
轮到米斯拉驾驶的时候，花样就多了。他们还是保持着北偏西的方向，可是总要在同一条航线上来回绕行，因为米斯拉会为了每个新奇的景观折回去一次；就这样往来反复，克撒终于警告他，航线偏离了，他才会叹口气乖乖地飞。他们偶尔得停下来修修翅膀，顺便看看机位正不正，这时候克撒总要检查地图三次才放心。
在长达一天的飞行之后，他们找了个高地降落，然后就睡在机舱里。这里不是营区，没有围墙和散弹投石器的保护，所以他们连火都不敢升起，免得引来注意。托卡西雅虽然不必驾驶，可是长时间缩在座位上，再加上缆线间流动的空气害她头痛，所以她一下就睡着了。早上醒来的时候，全身僵硬；二个年轻人倒是早就醒了，都在外面舒展筋骨。吃过一顿冷的早餐之后，一行人又上路了。索蓝古城的中心，也就是阿马荷他们所说的“秘密的心”所在地，从空中一望便知。眼下是一道纵深而长的西向峡谷，尽头处有一个台地，看得出以前曾经有河流过，而现在只剩下老早就干涸的河床，在凛凛强风中还托着这块险要之地。
他们终于来到索蓝古城——现在已经是一处废墟；到处都是断垣残壁，不过还依稀看得出建筑的原貌。有的很像阿基夫式的庄园建筑，也有一些就像托玛库那里的圆顶庙宇。还有一些连托卡西雅也没见过的：空荡荡的金属架，上面什么也没有。一堆铁板被丢在一旁，每块都跟人差不多大小，边缘呈锯齿状，要不就是扭曲成恶心的虫状。二旁就是峡谷的岩壁，距离颇远，但是上面布满了像是蜘蛛似的青铜色纹饰，满山片谷。这里也免不了沙漠风沙的吹袭，许多古物都半埋在黄沙中。
“你现在还怀疑我的计算吗？老弟。”克撒微笑着问道。
“哪有傻瓜会怀疑自己的眼睛？干得好，老哥。”米斯拉也笑得合不拢嘴。
“索蓝人的秘密心。”托卡西雅喃喃道。听到这句话，米斯拉也微微倒抽一口气，收敛起笑容，但是克撒却只是点点头。
“以前的阿基夫人用‘喀洛斯’这个字来代表秘密，”克撒说，“我们就把这块隐密的地方叫这个名字吧。老弟，我们去绕绕看，从空中看下面的布局最清楚了。”
米斯拉点点头，正打算拉起操纵杆的时候，一个黑影却很快地掠过扑翼机的上方；沙沙漠的晴天总是万里无云，不可能是云的影子。

托卡西雅知道是怎么回事。就在她大叫警告的时候，米斯拉也惊觉了，机身猛然俯冲，克撒一时来不及坐稳，撞上了驾驶舱的壁面。他暗骂了一声。
扑翼机的后方，他们俯冲前还在的那个位置，一只极其巨大的洛克鸟急速冲过；这种鸟的体型都不小，但是这只特别大。在古老的传说中，洛克鸟常常在平原上猎食，把大象当成点心一样，从天上俯冲而下，一叼就走。身后这只比扑翼机大三倍的食肉鸟，飞过的气流都会造成机身震动，现在它又要飞过来了。
“它为什么要攻击我们哪？”克撒大叫。
“因为我们很大，又会动！”托卡西雅在急速飞行的风中尖声喊道，“它可能以为我们也是洛克鸟！”
洛克鸟已经追上他们，开始俯冲攻击了。米斯拉猛然拉回翅膀使机身向右转，可是洛克鸟也不笨；二者发生猛烈的擦撞，托卡西雅听到右侧的撕裂声大得吓人。她往外头看，只见一只翅膀已经松脱，扯断了的缆线和帆布在空中激烈的拍打。总比它整个掉下来好，托卡西雅心想，可是这么一来，速度一定锐减。
“我们甩不掉！”米斯拉大吼。“我要降落了！”
“到那边去！”克撒指着石壁上的铁蜘蛛窝，“那边应该有洞！”
“不行啦！”米斯拉急起来，手中的操纵杆拉来拉去，还想摆脱洛克鸟的追击。
“谁教你飞得像只鸟！”克撒更急，把弟弟推向一边，自己抓过了操纵杆。“这是机器！学机器飞就行！”
在克撒的操纵下，机身不再左摇右摆的穿梭在空中，而是笔直的朝着古城急速滑翔而去。洛克鸟毕竟头脑简单些，它还以为自己追的是一只鸟，没料到眼前的猎物就这么掉下去。就在它迟疑着要不要追下去的时候，扑翼机便与它拉开了一点距离。
克撒是朝着那片石壁冲去的。米斯拉惊慌得大叫。托卡西雅则记起小时候在庙堂学校学过的一段祈祷文，她低声的喃喃念着，一面看着正朝自己逼近的石壁。
突然间，克撒又扭转方向，把机头抬起之后，还放掉控制翅膀的机关，这么一来，翅膀便自动收了起来，机身垂直落下。洛克鸟的再次俯冲又扑了个空。克撒任机身掉了约五十码之后，又重新张开翅膀，立刻稳住他们的落势。碰的一声，他们掉在一片沙地上。托卡西雅捏了把冷汗；要是他们掉在石头上，机身都要被撞碎了，更别提机舱里的几把骨头。
克撒又放开翅膀锁，翅膀重又收了回去，不过折损的支架扭歪成奇怪的角度，露在机身外。托卡西雅已经爬出座位，在舱口张望着天际。
“它还会回来哦，”她仔细观察空荡荡的天空。“我们得赶快走。”
“不管怎么样，我们也不能马上就起飞。”克撒说。“它很可能在天上等我们。况且支架也非修不可，我们先到那边的洞里面去修吧。老弟，你怎么样？”
“亏你还知道关心！”米斯拉火爆的大吼。“我知道自己在做什么！你何必插手！”
克撒火了，他之前的关切全都化为恼怒。“你跟它玩什么游戏？学鸟飞呀！它当然会那样迫你啊！我们能躲掉一劫，都是我——”
“先躲再吵！”托卡西雅严厉的打断他们。“火把跟水都带着，我们可能要待到晚上。”
两兄弟都没回答，不过他们也不再争辩。他们跟在托卡西雅身后爬上沙壁，察觉到洛克鸟的阴影掠过时，爬得更快。
托卡西雅跳进石壁上的洞窟，检视着这个救命天堂。洛克鸟还在他们的头上，盘旋在这个布满破旧机械和断垣残壁的峡谷上空。
“下次我们该带散弹和投石器来。”托卡西雅说。
“要不就先想法子把它安装在扑翼机上。”米斯拉也同意。
“我们恐怕还得待一阵子，”克撒说，“要不要走进去看看通到哪里？”
这个洞是一个入口。通道的前十码都由天然的岩石构成，但是越往里面走，地面就越平滑，表面都用花岗岩贴上了。托卡西雅伸手摸着壁面，感受它的纹路和方向；墙面上有一种特殊的材质，肉眼看不见，但是却能摸得出来。她低低地吹了声口哨。考古生涯中造访过这么多的索蓝石古迹，她还没见过这么精巧的作工。在她身后，米斯拉点起了火把，跳动的火焰还会生烟，不过总比一片漆黑来得好。
“运气真好，你发现了这个入口。”托卡西雅对克撒说。
“很明显哪，”克撒回答，一面接过米斯拉递过来的火把。“从废墟的状况看来，这里一定不只一条通路，而且所有的路都以这里为起点。这里恐怕就是索蓝人‘秘密的心’的中心吧。”
“心中之心。”托卡西雅说。
他们说话都非常小声，仿佛怕吵醒这里面莫须有的死人。托卡西雅也想把音量提高一点，可是古道沉重的寂静和空虚却压着她的喉头。
米斯拉在他们前面探路。“这里没有生物耶。你看这些灰尘，只有我们的脚印。”
克撒举高了手中的火把，火光熊熊照着墙壁。“也没有蝙蝠。这里不知道多久没有人来过了。”二个年轻人都转头过来看托卡西雅。“好吧，”她最后下了决定，“往前走。不过不要走散，也不要离开主要通道。”
最后那句话显然是多余的，因为这条通道根本没有岔路；他们在沿路上发现的几个开口都只是壁龛。其间他们也爬过几段楼梯，经过几处较大的厅室，可是都没有发现人迹，而且很久似乎没有生物的存在了。能源耗尽的水晶板嵌在天顶上，仅能反射他们手中火把的光，却不再有活动力。
第一个壁龛是空的，不过再往前走之后，托卡西雅却注意到，有些壁龛里面装满了苏其的零件，可是绝大多数都残破不堪，比他们挖出来的好不到哪去，有些甚至只剩下下半截躯体。不过托卡西雅发现一件事情，这种神兽的腿确实是往前弯的。
就在他们走到一处往下阶梯前，有种声音传来——或许说震动还更为贴切些。他们周遭的石壁传来一股深沉的脉动，仿佛大地正在哼唱什么。托卡西雅看看二个年轻人，他们又互相看了看，最后对她点点头。三人便走下楼梯，往那阵深不见底的脉动走去。
前头出现了一点光；一开始只不过是黑暗中的一个灰印子，但是越走进它就越清楚。这条路上再没出现苏其壁笼，只有一条长长的通道，二侧高耸的石墙通向尽头。
他们走进一个厅室，跟之前经过的差不多大小，里面的墙壁都是天然的，但是其间有古早的钢梁和柱子支撑，托卡西雅以前看过这种设计。壁面上满是机关，看得出来是索蓝文明的设计，但又有点不一样。这些机关像是有功能性的，里面的齿轮油亮亮，表面的处理非常完整，而且光鉴如镜。照这样看起来，托卡西雅心想，简直像是索蓝人才刚走掉似的。
这里当然也有照明，天花板的周围本来就是亮的，机关墙上还有小小的光球在跳跃着，柔和的光芒就像无数个小月亮。不过全都比不上房间中央的那颗大水晶。
那是一颗极其完整的动力石，表面非常光滑，还能反射光线，边缘切割得很锐利，而巨有二个拳头那么大。水晶的中间有一道彩虹般的光，石头本身还发出阵阵的脉动，就像人的心脏一样，充满了生命力。
这块动力石摆在一个矮面上，二侧有镜子包围，镜后则连结许多缆线和各式机关。这块动力石可能只是为了提供照明吧，老考古学家四顾，要不就是供应全功能机关的动力。
在摆着动力石的小台子前，有一个光滑的金属斜面，形状看起来就像一本打开的巨书。书页全都是金属和玻璃制成，其间的玻璃还闪闪发亮，就像黑夜里恶魔的眼睛。托卡西雅从来没见过这种设备，她知道这可能是索蓝文明在发展到末路时留下的产物；说不定他们之前开采过的古迹全都是索蓝文明的旧坟场，是以前的索蓝人用来丢弃老旧废弃品的。
她凝视着那颗水晶，而那二兄弟也情不自禁的走向那团无瑕的光芒。他们站在那本铁书前，感叹眼前所见的一切。他们交谈的声音在空室中产生了回音，而后又随着动力石的脉动从墙上传回来，在他们耳际形成一股嗡嗡声。
“真漂亮，”米斯拉说，“你看它的光。”
“这块水晶还好完整，”克撒说，“想想看，可以用多久哇。”
“还有这些记号，”米斯拉向那本书伸出手，书页上有些象形文字。“这跟我们之前看过的索蓝字好像，可是更多更详细，看起来也更先进。”
“不要碰！”克撒厉声叫道，一面伸出自己的手去挡住米斯拉。“我们还不知道这是做什么的！”托卡西雅也搞不清楚，这二兄弟里究竟是谁该为此后的事情负责；她也不记得是谁的手先碰到了那些文字，还是说根本没有碰到。事后二人都没有承认，而且都把错怪到对方头上。
托卡西雅只记得，当克撒伸出手的那一刹那，水晶的光芒立刻大幅增强，突然间变得刺眼而炽热；仿佛一阵猛烈却无声无息的爆炸，这颗秘密心的心中心便在一片火花中炸得粉碎。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第四章 视像


这是托卡西雅看到的景象。
这个房间里的动力石突然发出猛烈的光亮，瞬间燃尽了它所有的能源。那一瞬间的光芒，就像一块太阳的破片降落到地面来似的。托卡西雅下意识的把手举起来挡住眼睛，却瞥见那二兄弟比她更首当其冲，在宝石刺眼的放射光中就像二个模糊不清的剪影。她大声的叫着他们二人的名字，但是声音却被爆炸吞没。
是发生了爆炸，但是她的耳朵却听不见那阵爆炸波；她只能感觉得到。从石室四面的墙上传回来的空气波动，震撼了她全身的骨骼。
是有那股波动，就像一只无形的大手猛然推向她，压过她，穿过她的身体，然后过境，把她留在原地。
是有一阵热浪，好像她突然间穿过一片烈焰，随即又消失无踪。
最后来了一阵狂风，来自她的身后？
她往前扑倒，全身的老关节都在抱怨。她的眼睛有一股灼热感，也成了动力石强光下的受害者之一。石头已经不在平台上了，石室中低沉的嗡声也不再震动。
托卡西雅拚命眨眼睛，但是眼前还是一片亮白。过了许久，她的视力才渐渐恢复。每一阵刺痛都挤出许多泪水，最后她总算看得清眼前的景象。
那个平台上真的是空的，动力石不见了。
克撒和米斯拉都趴在地上，也正挣扎着爬起来，他们身上都没有外伤，但是动作却都像个老头子一样。
然后她才发现，动力石并没有消失。原来它只是裂成二半，正好分别落在二兄弟的左手里。
现在这个石室里更亮了，她也听到一种脚步声，像是金属大脚踏在石头上的声音，正从墙外传过来。
这是克撒看到的景象。
他想伸手去阻止米斯拉却太迟。一阵强光闪过眼前，把他们二个都包围起来。他最后看到的是弟弟脸上惊讶的表情，嘴巴张得大大的，是在大骂还是警告他？克撒根本听不见，他马上就被一阵白色的爆炸吞没了。
然后，他发现自己身在另一个地方。
他在飘浮；飘在一个前所未见的陆块上空，地面上却全都是纠缠的铁块和缆线，密密麻麻，纠结扭曲。许多庞大齿轮从铁块陆地里冒出来，慢慢的转动，拉扯着旁边的电线。数不清的彩皮蛇绕着陆地跑，克撒却发现那只是包了皮的缆绳（魔界注：此处一段文字缺失，望知情者与本站联系， jialanlee@TEXIBOOK.COM，谢过！）
克撒注意到，这块大陆正微微的起伏，仿佛它本身是活的一样，随着齿轮和转轴的动作而变化。他的周围出现推挤之后的隆起，把腐锈掉的东西全都往右手边推。从那股推挤的力量来看——他猜想应该是西边，不过这里实在分不清东南西北——力量的源头有一个红红的火光。
克撒降落在其中一个铁器上，随着它渐渐移动。包着彩色绝缘体的电线在他旁边钻动，可是都碰不到他。整个陆地就像一锅鼎沸的蛇汤。
前方有个风暴。漆黑的天空中矗地卷起惨黯的乌云，蓝色的闪电从云中划过，把乌云照得更立体。
一波大雨扫过大陆，雨水的味道像油一般，不过它很快就从克撒身上经过。现在克撒的脚下漫起一阵阵蒸气，缆线和机械设备也响起一阵嘎嘎声，随即又马上停了。
就在克撒的面前，一座巨塔破地而出，把陆块里的电线和金属都扯裂了。这座塔也是用重金属块砌成，以人形大小的螺丝栓起来，外层有许多奇形怪状的符号文字。高塔直指向天，但是克撒所站的那块铁器仍然继续前进，遇到高塔的时候甚至就这么攀过去，只当它是个丘陵。于是这座巨塔又很快的钻回地面，速度就和它钻出地面时一样快。克撒继续前进。
然后一阵昆虫摩擦翅膀的尖锐声传来，听起来有上千只虫子。克撒的身边都是这种巨响，但是他看不见。随即这阵声音也消失了。
接着，克撒看见其他的生物，全都站在同一块的金属片上，也正朝着某个方向移动。这些生物看起来很像人类，他们一面随着金属片移动，一面小心翼翼的建造着某样东西；这些人从头到脚都罩着一件发光的白袍子，脸上戴着白色的面具，头上盖着白色的头巾。克撒很仔细的看，却怎么也看不清楚，只知道他们诮ㄔ於鳌？
就在这时候，克撒才头一次想到自己是在做梦。他此刻应该和弟弟与托卡西雅老师在石窟里；想到这里，他便把手张开来数手指头。他常听人家说，要确定自己是不是在做梦的时候，数数手指头最有效。数目是没错（至少他记得是这个数目），可是他确发现自己的身体是半透明的。克撒怎么想也想不透。
那些白色的人形移动得更快了，不过他也看出来，这些人正在组合一件很大的青铜器具。那件器具高耸入云，就像他之前清醒时看过的青铜蜘蛛脚。克撒推测，如果这里所见的蜘蛛脚和真实世界(他们抛下扑翼机的世界)里的一样大，那么这些白衣人们的身裁，应该只比一般人类矮一点点而已。
这只梦境里的蜘蛛已经接近完成，全体由厚重的青钢块造成，关节处还有蓝白色的闪电流窜而过，并且用手臂般粗的螺丝组合。这个东西没有头，但是在尾部的中央部位却扬起了一根大圆柱。克撒立刻回忆起真实世界里的投石器，发现这只蜘蛛其实是件兵器。
在整个梦境中，克撒不只看到这件武器的外型，也看清了它的功能。蜘蛛的腿能在地面行走，尾部的圆柱能瞄向任何方向，外层覆有装甲能抵御攻击，他也观察出需要多少的动力。
那些白衣人现在都在交头接耳，因为他们发现了克撒，可是好像对这个外来者不知所措。突然间，克撒觉得胸口好沉重，仿佛一个胸腔里有二颗心脏在跳似的。他低头看着自己已经完全透明的身体，几乎想都不想的就伸手进去，掏出一颗很大的动力石；那个动力石闪烁着五彩的光芒，同时又交替轮番的出现，奇幻无比。
这块石头的边缘有点粗糙，他知道还有另外一半，但是那一半不见了。他把石头拿给白衣人看，这些人马上就懂了什么似的，又回头去做他们原来的工作。
西边的红光现在变得更强烈了。克撒看看四周，发现还有其他小小的白袍影子，各自站在（魔界注：此处一段又是乱码，憾……！）
然后他才看到，那个红光原来是一个大型的铸造厂，就像是炼剑或打造马具的地方。里面的熔炉是用粗铁做成的，样子就像个怪兽的头，血盆大口中吐出无数炽热的火舌，嘴边还装饰着扭曲的角饰。克撒知道自己离这个熔炉很远，不过他还是感到那股热力；要是他有肉体，恐怕连骨头都会融掉。
一个斜坡通往这个大熔炉的嘴，斜坡下端已经聚集了许多青铜机械兽；就是那些白衣人建造的东西。除了最大的那只蜘蛛以外，其它较小的蜘蛛、大象、牛和巨人像等等，也都随着建造它们的人和金属片，慢慢的往这个熔炉移动，然后停泊在斜坡下端，启动内建的引擎之后，在坡道前排成二列。
接着白衣人们也开始移动了。他们走得很慢，几乎是不情不愿的，缓缓踏上那条斜坡。随着他们的移动，所有的蜘蛛炮便将炮口对着下一个人，催促着他们一个接着一个凑上去。
其中一个最靠近克撒的人迟疑了一下，然后便转回身；其实只是想转回身。他才一动，一只金色的蜘蛛便将炮口对着他，然后射出一道光，那个白色的身影便一分为二。克撒还看到它黄色的骨头撞碎在地上，剩下的部分滚到斜坡下。
其他人对这一幕好像视若无睹，他们还是继续向前，往那个大熔炉和炽热的火舌走去，屈服在他们亲手制造出来的金色武器之下。克撒大叫着制止他们，可是他却只能发出叮当的打铁声。
有些人影融化了，有的则在高热和火焰下爆开来。他们的同伴死拖活拉、又推又挤的把前面的人逼向火炉。然后他们自己也纵身一跃。
克撒尖叫起来。他疯狂的哭喊着，却把自己远远的抛离了那个鬼怪似的熔炉，远离那个布满铁蛇的大陆，远离那些杀人兵器。熔炉的火光渐渐变成一个小红点，他觉得身后出现一股暖意。他转过身去，面对这个新的感觉……
……然后他在石室的地板上醒过来。发现自己手中紧握着动力石的另一半。远处，克撒感觉到一阵沉重的脚步声传来，像是金属打在石头上的声音。
这是米斯拉看到的景象。
克撒探身向前，而米斯拉正要抬起头来看他；就在他看见哥哥铁青又愤怒的表情同时，一道白光已经将他们二人吞噬。米斯拉只看见克撒横眉竖目的脸，然后自己就身在他处了。
他在一个很大的厅堂里，但是厅堂的墙上全都像蜥蜴皮一样，软软黑黑又凹凸不平，不像山中石室那样光滑。他碰碰其中一处墙壁，没想到墙壁却往后退；这一退便引起一阵波纹，米斯拉也看得见波纹扩散开来。空气显得凝重而潮湿，一切仿佛都只在他身边沉睡着。
厅堂的一端向无尽延伸。米斯拉转过身来，厅堂的另一端也一样，向无尽延伸。他再转回来，路向无尽延伸。他转最后一次，然后朝着那头无尽延伸的路，迈开脚步走去。
不一会儿脚下踢到了东西，于是他往后退一步。那是一个用金子做的小玩具，看起来像个人偶，他竟不自觉的想起克撒可能就在附近。还有托卡西雅——他还记得托卡西雅刚刚就在他身边的。他看看这尊人偶，认不出是什么人。他刚才不小心把人偶的手臂踩断了，现在这尊人偶的表情扭曲，而且还发出尖叫。
整条长廊上都是尖叫的小人偶。有的是人类，有的则是妖精和半兽人，夹杂着牛头怪或侏儒。他本来很小心的避开这些小人偶，可是数量实在太多了，这才发现，有些人偶没被他踩着也照样一脸尖叫的表情。米斯拉又看了一次，确定自己根本就没弄坏这些玩具，而且这些人偶好像也不是活的，他便迈开脚步，踢开玩具前行。
他走到一处二旁际潜陧璧牡胤剑？壁龛后面都有一面镜子。米斯拉站在第一个壁龛前，看见里面有个人；不，那只是个人型，而且没穿衣服，好像在不停的变形。那就像是从墙上长出来的一座黑色石像，但是它是软的，不一会儿变成一种人，然后又变一种、再变一种，周而复始。
米斯拉走到下一面镜子前，看见另一个物体。这个东西外面覆着一层盔甲，但是这层盔甲不停的在变；米斯拉这才觉得，盔甲本身或许其实是那个物体的一部分，或说是那个物体所代表的生物的一部分。
米斯拉感到莫名的兴奋。突然间，他知道刚才石室里那些机械装置的秘密了；那可以改变人体和石头的形状，也可以改进机械本身的功能。那些机械也可以用来创造东西。他急急跑向下一面镜子，再也不管脚下的玩具。
那面镜子里还有一个会改变形状的雕像，但是它身上的装甲比之前的还多。这座雕像也有角，却向后弯到头顶交叉，有点像羚羊的角，而不像牛头怪那样往外弯。这尊雕像的变化速度较慢，米斯拉也注意到它的肉体开始皮质化，变得有点像旁边的墙壁那样。黑色的骨头从它的肉里突刺出来，向外撑开，就像黑色的火花。
米斯拉又走到下一面镜子，但这里只有一尊不会变形的雕像。这尊雕像全身漆黑，布满蜥蜴般的表皮，尖锐的骨头从皮肉下刺出来。脸孔窄窄的，就像只狼，张大的嘴里满是锐利的牙齿；双眼紧闭，头上有一对和羊一模一样的大角。在二只角的四周，密密麻麻的电线从颅骨中钻出来，往后倒成腥红色的发辫。
米斯拉盯着这面镜子良久，他等着看它变形，但是它还是没变，看起来就像块黑石头。

然后这尊石像竟然睁开了眼睛，米斯拉不禁往后退一步。
那是一对活生生的眼睛——柔软、湿润，周围还淌着鲜血。那对眼睛眨了眨，眉头也皱了起来。米斯拉猛然发现，自己在看的并不是个镜中的影像，而是一个生物。更可怕的是，那个生物也在看他。
黑色的生物举起手来，碰碰自己的胸膛。米斯拉也学着他的动作，碰碰自己的胸口；他摸到一个平滑的东西，便低头往下看。在他的胸口中央，竟嵌着一颗很大的宝石，发出五彩斑烂的光芒，看得他一时之间竟忘了面前的黑色生物，自己就把宝石给挖了出来。宝石摸起来很温暖，感觉又舒服；切割成很多面，每一面都有奇幻多变的光彩，但是其中一面裂掉了，只留下一个大大的平面，还有凹凸不平的边缘。
镜中的生物把手伸向镜面，伸向米斯拉。米斯拉不由自主地也举起了自己的手，仿佛自己才是镜中之物的倒影似的；他把手掌推向镜面，推向那个黑色、满身骨头和鳄皮的恶魔。恶魔微笑了。有人在叫他的名字。他听得很清楚，有人在他背后叫他。听到自己的名字时，他便猛然转身，背对那面镜子，背对那个黑色的生物，接着就被一阵白色的光给吸了进去……
……然后他在石室的地板上醒过来。发现自己手中紧握着动力石的另一半。远处，米斯拉感觉到一阵沉重的脚步声传来，像是金属打在石头上的声音。
托卡西雅重步走向这二兄弟，他们正努力把自己撑起来。不管刚才他们做了什么，总之这块最大的动力石已经裂成二半了。不过这块石头和托卡西雅之前发现过的都不一样；即使碎裂，宝石仍然拥有不变的光彩，也因此看得出它的生命力和能源还在。克撒手中的那一半闪烁着偏红的光芒，而米斯拉的则发出深绿色的光辉。
托卡西雅眨眨眼睛，不过不是为了宝石的光芒太耀眼，而是天花板的水晶面正在发光，墙上的金属面板也不断地反射水晶的闪光。
克撒已经站到米斯拉的旁边，但是弟弟却甩掉哥哥扶着他的手，摇摇晃晃的站了起来。克撒的脸色苍白，宝石五彩的光芒照在他脸上更显得突兀。“发生什么事啦？”他喘着气。
托卡西雅瞪着这二兄弟。这二个年轻人看起来还神智清楚，可是却晕陶陶的。
“动力宝石破啦！”她说，“你们各有一半。”
米斯拉指着哥哥，“都是他的错！“
“我只是想阻止你啊！”克撒顶回去。
“够了！”托卡西雅的吼声在墙壁间形成回音。“你们听哪！”
二兄弟都静了一会儿，听见那阵缓慢、深沉而有节奏的脚步声；无以计数的金属踏在石头上，一步一步，冷酷无情的向他们接近。
石室的远方出现一些影子。托卡西雅记得那里本来没有门的，至少在爆炸之前是没有，现在那里却出现了一个开口，而且有六个巨大的身影从那里走过来。
那是苏其，也是索蓝的守护兽，带着狰狞的面孔和前弯的膝关节走过来了；虽然这种奇怪的结构反而使它们移动得更慢，但是它们还是接近了。
“快逃！”托卡西雅叫道。
“不用，”克撒说，“我想我有办法对付它！”就在他说话的时候，他手中的宝石好像更亮了些。克撒把石头举在面前，一道红色透明的亮光从石头的边缘射出来，穿过广大的石室，把六只巨大的机械兽都包了起来。它们迟疑了一会儿，随即却继续往前走。
“它们走得更快了！”托卡西雅大叫，“你怎么让它们变得更强啦？”
“那我们再逃！”克撒说。
米斯拉把自己手中的石头举起来，却被克撒一记打下去。“我们已经试过了也没用！不要把事情搞得更糟啦！！“”说完他拔腿就跑，托卡西雅跟在后面，米斯拉殿后。
之前他们走下来的阶梯，现在都成了登天梯。托卡西雅觉得自己每一条肌肉都绷紧了，她的骨头好像成了石头做的；爬到第三层的时候，托卡西雅已经非得撑在克撒的肩膀上不可。苏其跨步并不算快，可是它们一次可以踏二阶，而且它们不必休息。
托卡西雅瞥了身后一眼。苏其已经追上来了。
就在阶梯的顶端，米斯拉停下来喘口气。克撒也好不到哪儿去，不过托卡西雅觉得自己更糟糕，好像快要昏倒了。
“也许……我们能想点办法……反击。把他们……挡住。”克撒上气不接下气。
米斯拉听言，又举起他手中的石头。只见克撒气极败坏的摇摇头，“没有用的，只会让它们……更强。”
米斯拉也一样气喘嘘嘘，但是他努力把话说得完整。“那是你用你的……石头。用我的……试试看。”
说时迟那时快，米斯拉手中的石头已经发出绿色的光芒，射向阶梯下。但是那道绿光并不是呈直线进行的，倒像是一弯淡绿色的曲线。
三只苏其机械兽首当其冲，其中一只最为惨重；它原本急速前进的步伐，像在瞬间被夺去了动力，上行的阶梯也变得十分费力似的，才抬起一只脚，就弯倒在楼梯上。它身后的那一只见状似乎很惊讶，为此又不小心往后滑了二大步，绊到另外二只同伴。就这样，一只倒地不起，三只像骨牌似的摔成一堆，剩下的二只则继续前进。
“看吧，”克撒喘着，“你也没挡住它们。”
“可是它们速度变慢啦。”
“待会再吵，”托卡西雅抓紧自己的衣服前襟，“跑啦！”
话虽然这么说，托卡西雅的胸口可是快要爆掉了似的难受。这里根本没什么地方可躲，天花板的水晶材质更让人难掩行踪，将三名闯入者的身形投射成奇怪的光影。老学者忍不住埋怨，这也许是索蓝人防卫系统之一吧；只要有人走进来用过那些机器设备，灯光就会亮起，苏其也会起来对付外来者，而且被追的人还无处可藏。
就在他们经过壁龛那一段路的时候，托卡西雅瞥见其它的索蓝文物也正在挣扎，有一条机械手臂甚至举了起来；时间虽然比机械更无情，但是轧轧声和嘶嘶声并不能阻止这些无语的卫士。一个蓝色的金属狼头蹦出来对他们吐信，另一具无头缺脚的苏其残躯竟然还从壁龛里跳出来吓他们。克撒忙把托卡西雅推到自己身后，米斯拉则举起自己的石头。又一道碧玉般的绿光射向前，无头的苏其向四方炸开。三人很快的踏过这片金属残骸，只有托卡西雅还有一点点后悔，没多看看这些残骸的结构。
刚才追赶在身后的苏其神兽已经不见踪影，不过托卡西雅还听得见它们的机件声作响。前方又出现一线光明——这是自然光。他们已经来到出口，安全了。
克撒伸出一只手撑住墙壁，挡了托卡西雅和米斯拉的去路，被挡的弟弟也同时低声咒骂了一句。洞口有个大黑影一闪而过，然后在沙尘飞扬中盘旋而回。洛克鸟就像只守株待兔的老鹰，察觉到猎物就要出现，它更向洞口直扑过来。
“让我来。”米斯拉把手中的石头又举起来，这次克撒就没说什么了。
托卡西雅往后察看苏其的动静时，米斯拉往洞口站一步，好瞄得更准确些。即使在洞外明亮的日光中，宝石射出的绿色光芒依然十分耀眼。巨鸟被绿光射中之后，发出一阵骇人心神的叫声，然后奋力的振翅飞到远处一块大石头上，看来像是在休息。
“掉下去啊！混蛋，掉下去！”米斯拉咬着牙喃喃的说。
“你已经削弱它的力量了，”克撒说，“可是它太大，不可能那么好对付。”
“追兵到了。”托卡西雅很快的说。远处已经传来苏其的铁蹄声。
“前有沙漠后有深渊，中间又是咸海水。”米斯拉不知道哪来的这句沙漠俗谚。
克撒瞪着脚下沙壁上的蜘蛛巢。“米斯拉，你带托卡西雅老师到扑翼机那里去。跑到为止，不要停。”
“那洛克鸟——”米斯拉又想争辩。
“留给我来解决！”克撒说完，纵身跃进阳光中。
托卡西雅不要这样的处理方式，但是米斯拉一把抓住她的手腕，扣得她只好跟着跑。洞口的阳光已经反射在他们身后追来的苏其身上了。
克撒一在洞口出现，洛克鸟就重新张开翅膀，向洞口飞扑过来。它往猎物直直俯冲而下，想在半空中衔住这个人。不过克撒比它还快，他瘦长的身影已经钻进沙壁上的铜蜘蛛巢里。
托卡西雅被米斯拉半拖半带的往扑翼机狂奔过去，跑到半路时先找个地方躲起来；二双眼睛不住的打量那面沙壁，找寻克撒的踪影。
“那白痴在干什么？”米斯拉小声的说。他们都看见克撒笔直的跳进沙堆里，然后消失在那些半埋在沙石中的蜘蛛残骸。
托卡西雅吃惊的捂住胸口。她看见克撒在铜蜘蛛里的行动了；克撒手中的动力石似乎和米斯拉的有着不同的功用。“他要……”她觉得此刻的嘴巴僵硬，像是铁做的一样。“他要让那些蜘蛛动起来。可是怎么……？”


作者说：发现一个非常棒的阅读网站：特西小说网
地址：TEXIBOOK.COM

话还没讲完，他们脚下就传来一阵巨响。一只红棕色的金蜘蛛从沙子里钻出来，拨沙如拨水似的毫不费力，但是它的前脚掉了好几只，而且遍体鳞伤。尽管如此，从剥落的装甲中，托卡西雅还是能看到克撒正在努力的拉着操纵杆又按钮；他身边围绕着一环红色的光，随着蒸气从机械虫的二侧流泄而出，简直像是来自地狱的杀气。
“他是用动力石起动的，”米斯拉说，“他一定把石头装进去，就能让机器变得更强了。”
“没有，石头还在他手上。”托卡西雅看得比较仔细，“不过你也没说错，他是用石头让机器增强动力的。”
“不管啦，”米斯拉咕哝道，指着他们刚逃出的洞口。“反正他快没时间了。你看！”二只苏其出现在沙壁上，也跃向阳光外的世界。
这时候，机械蜘蛛的尾部响起一阵生锈金属的摩擦声，它背上的电线和齿轮转动，带起一个看起来摇摇欲坠的管子。托卡西雅当下就知道，那是武器。
洛克鸟朝铜蜘蛛落下，一口咬住机械虫的铁背，好像一只海鸥攻击一只螃蟹似的。托卡西雅听到克撒吼了一句粗话，然后那根管子就喷出火来了。整个喀洛斯峡谷里都是这阵爆炸般的回音。
那道火柱直射洛克鸟的胸口，瞬间让它的羽毛和身体都烧了起来。这只巨鸟还想要飞走，但是它振翅的动作反而更助长了火势。在短短的几秒钟里，洛克鸟看起来竟就像法拉吉人传说中的凤凰一样，只是它不会浴火重生，而是跌撞到峡谷底继续燃烧。
洛克鸟跌过去的地方，正好是苏其机械兽追出来的地点；机械兽只来得及抬头看到巨鸟的接近，就在一阵尖锐的惨叫声后，大火球将二只苏其砸个粉碎。
那是鸟兽和机械音的惨叫声，充斥着托卡西雅的听觉；紧接着另一阵更尖锐、更高亢的声音传进他们的耳朵。是克撒驾驶的那架钢蜘蛛。它刚才击退了巨鸟，但是残破不堪的躯壳变形得更厉害，原本红色的蒸气现在都变成黑烟；火舌和火花从这只巨虫的边缘冒出来，驾驶人克撒则奋力的从里面爬出来，朝外面狂奔。托卡西雅看见他的时候，那颗发红光的宝石被他安放在胸前。震耳欲聋的尖嘶声更高了，简直快要钻进托卡西雅的脑子里。就在那道音波攀高到快要听不见的时候，连续几阵雷鸣般的吼声取而代之，然后铜蜘蛛便向外炸开了。爆炸时的威力并不算大，几秒钟之后才听到来自峡谷山壁的回音。克撒一跛一跛的走过来，托卡西雅则张望着山壁石洞一带，但是只见到一阵阵的浓烟。
“烧焦的洛克鸟就把苏其解决掉了。”克撒说。他的脸上有一条条的脏污和汗水，头发也黏黏的，
全身闻起来都是焦皮和金属的味道。
“你运气好。”米斯拉皱着眉头说。
“我们全都运气好，”托卡西雅纠正他，“好得找到这个地方，好得逃过洛克鸟，好到安全逃开那个石洞。现在我们剩下的好运要用来离开这里，回家去了。”
“你运气真好。”米斯拉又对他哥哥说了一次。
“这跟运气没关系，”克撒加重了语气，“我觉得是因为我知道那些蜘蛛是用来干什么的，而且我也有动力去驱动它。也许跟脑筋动得快有关系吧，不过绝不只是运气好而已。”
“你才没动什么脑筋呢，”米斯拉也重重的说，“你刚才还不小心让那些石窟的警卫增强力量。”
“人总要从错误中学习嘛，“克撒耸耸肩，”至少我会记取教训啊。不像你，每次都不停的犯新错。”
“宝贝，”托卡西雅紧张了，“现在不是扯这些事情的时候哦。”
“是我用我的石头把苏其击退的耶！”米斯拉不甘受挫。
“可是你先把水晶弄破了啊！”克撒快嘴使出绝招。
“我没有！我什么都没碰啊！”米斯拉吼起来了。“是你啦！”
“好了！”托卡西雅大骂，重重走到二兄弟中间。“我们飞回家的路上时间多的是，到时候爱怎么吵随便你！可是我们一定要回去，所以现在非修扑翼机不可！”她往洛克鸟浓烟的地方撇了撇头，“不晓得那只鸟还有没有同伴，搞不好它只是个探子。”
托卡西雅转身离开，但是二兄弟动都没动一步，于是她又转回身来，“二位先生，如果你们不介意，今天修，可以吗？”说实在话，她觉得这对兄弟还在生气，而且气得耳朵冒烟。可是她不能再等了；刚才的逃命历程让她全身的肌肉都受尽了折磨，老关节更不停的抱怨，再加上她原本的手杖丢在石室里，现在她得找根新的代替。
“马上，”克撒这才开口，“不过先给我。”他把右手伸出去，左手还紧抓着那块泛红的宝石。
“啊？”米斯拉把自己手上的石头抓在胸前。
“石头啊，给我吧，也许我们就能一起修好。”
米斯拉把石头抓得更紧了。那一刻，托卡西雅敢发誓，她看到他手中的石头亮了一下，就像猫眼那样黄绿色的光芒。“不要。”米斯拉摇头，脸上的表情很硬。
“我们还有机会把二块变回一块。”克撒的口气也很坏，他还是坚持。
“好哇，”米斯拉便回嘴，“那你的拿来。”
克撒的脸拉得更长，“不行。你会弄破的。”
“我不会！”米斯拉火爆起来，说话的声音变得好尖。话题又在弄破东西上，这种情境又让托卡西雅想起他小时候的样子。“你每次都这样，自以为什么都懂，”他继续发脾气下去，“可是每次都把错推到我头上！哼，其实你根本没那么聪明，大家都知道！”
“我年纪比较大，当然懂得比较多。”克撒冷冷的说。
“那你就应该知道，我是不会把石头交给你的。”做弟弟的毫不退让，“要是你想把石头变回一块，那就把你的给我。你是‘老大，又厉害，凡事都为别人着想’！就让我看看你有多棒啊，大哥。石头拿来！”
“你想要？”克撒咬牙切齿，“好，来拿啊！每次都这样，越不是你的东西你就越想要！”
托卡西雅想开口骂人了，但是来不及。克撒猛然把手臂挥出去，手中还紧紧握着石头；米斯拉却已经跨步向前，结果就这样中了哥哥一拳。手中的宝石砸在他的额头上，米斯拉就这样被打飞出去。
克撒大惊，马上跳向前跪在弟弟身边，“对不起，米斯拉，我不是故意打到你的。”
米斯拉已经撑着从地上爬起来了。“你滚远一点啦，可恶！”
托卡西雅把克撒的肩膀拉远点。“起来。你早该知道的！”她已经气极了，这二兄弟相争每次都教她忍无可忍。“你每次都说自己年纪大就多聪明些，”托卡西雅开始连珠炮似的骂人，“好啦，这下子你自己看看。”
克撒想要辩解，然后又看着他弟弟。米斯拉的额头被那块宝石打破了，一丝鲜血流了出来。
克撒又看看托卡西雅。“我——我很……对不起。”他咕哝着，把空着的那只手伸向米斯拉。“我不是故意的，对不起。”
米斯拉用力挥开他的手。“走开啦！我才不要你帮！”
托卡西雅开口了。“好啦，米斯拉，你哥哥只是想——”
“我也不要你帮他找藉口！”米斯拉打断她的话。“我没事啦。”他面对着哥哥，“这块石头是我的，你自己那块就留着吧！”
托卡西雅觉得身体里面快被怒意融光了。这二个年轻人怎么这么蠢，猪头猪脑的，她可没空陪他们闹下去。她用力做个深呼吸，然后努力的控制自己的脾气。
“算了，”她总算能开口平静的说话。“克撒，你去处理扑翼机的问题。米斯拉，去看看洛克鸟跟苏其的状况，有什么意外就大叫提醒我。”
二人都没有动静，托卡西雅硬喝一声。“现在就去！”
他们互瞪一眼，然后才同时开始动作。
回营区的一路上，驾驶舱内都是凝重的沉默；为了赶路，他们甚至日夜兼程，免得还要扎营。二兄弟都没再开口交谈，顶多交换驾驶时的天候或讯息，最多也不超过三个字。那些索蓝古迹的秘密心、洛克鸟，或是最后的一场争吵，他们绝口不提。
托卡西雅心底明白，那天破裂的不只是一块动力石。
〈回目录〉



《兄弟之战》 第五章 分裂

就在从喀洛斯归来之后的几个月内，世界变得更黑暗了。
三人一回到营区，克撒马上钻进和弟弟共用的营房，甚至只在吃饭的时候才出来。没多久，米斯拉更搬出那间营房，改在挖掘工人的休息区旁搭起营帐。他立一实也可以在学生宿舍里找间屋子住，可是托卡西雅觉得，这个年轻人在对他哥哥和自己这位老师抗议。
这对兄弟到现在还在闹别扭。克撒公开的批评米斯拉，说他让学生们太投入在挖掘工作里了；米斯拉则反击，说克撒心里其实希望能有更多人去替他清理古物。
现在吃饭时间也变得很紧张。以往用餐前后的争辩只不过是交换理念，顶多斗斗嘴，现在却锋锐得多。在二兄弟的谈话之间，往往夹杂着伤害性的字眼；提出问题的一方好像存心丑化另一方，相对的答案却总隐藏着威胁和挑衅。米斯拉好几次在餐桌上大骂克撒，一个月之后，克撒就再也没在同一张餐桌上露面了。克撒把米斯拉的那一半空房间用来扩充自己的工作领域，所以他也把食物带回营房去吃；这一点更激怒了他弟弟。而独自出来吃饭的米斯拉也变得沉默，不再席间发言，然后他也不出席了，改跟挖掘工人一道吃饭去。
这二兄弟都不对别人提起自己的私事，对托卡西雅也一样。跟这位老学者说话的时候，二人都很有礼貌，而且尽量把话题焦点放在遗迹的本质上（这是米斯拉），要不就是谈最新发现的线索（克撒）。但是只要一扯到石窟，二人却马上变得沉默又粗鲁。
另一方面，托卡西雅又私心认为，是那二块石头让他们感情破裂的。克撒把他自己那块镶在金钩子里扣成坠子，每天戴在脖子上。米斯拉也一样，不过他学法拉吉人用皮囊将它套起来。托卡西雅不知道，是动力石的力量把莫须有的愤怒带进她二个最好的学生之间，还是这种石头只是刚好把二人长年以来的不和表面化了。从喀洛斯回来没多久，她就去找二兄弟，看看他们各自拥有的动力石，想要解开动力石的谜。
克撒不肯交出他的石头，但是他说他想自己去检验看看。当然托卡西雅会信任他做检验的能力？但是她有一种感觉，克撒有话没说出来；他怕老师会把石头交给他弟弟。米斯拉比较善体人意，而且他又是弟弟，所以托卡西雅会疼他。
米斯拉也一样不给。他的态度很傲慢，说哥哥不拿出来，他也要留着。托卡西雅也有同样的感觉，米斯拉怕老师把石头交给哥哥；克撒分析事情比较合乎托卡西雅的理性，而且又是哥哥，所以托卡西雅会喜欢他。
这位名满阿基夫的考古学家从来没遇到过这种挫折。这二兄弟非但不肯退让半步，甚至也不再信任她。她只好去找其它的动力石，但是检验的结果却一无所获；再没有别的水晶像二兄弟手上的一样，拥有这么明显的能力。托卡西雅知道，米斯拉的那一半可能有削弱力量的效果，对生物或机械都通用；克撒的那一半则能增强力量，甚至可以把动物的星火能源转移成机械的动力。
这股动力的本质一直在逃避托卡西雅。她已经知道这种力量的存在，也知道它能用在驱动索蓝古物上，却不知道那是什么能源、怎么形成、又是从哪里来的？是这种矿石本身就具有的？还是索蓝人从别的地方灌入的？问题太多，连一个答案都没有，寻求答案时的挫折感更让托卡西雅沮丧。说真的，坏心情也不全是那二兄弟引起的——至少不是直接的原因。阿马荷之前担心的问题发生了，而且更严重；在知道托卡西雅和二兄弟到索蓝的秘密之心去探察后，法拉吉工人成群结队的离开考古营。事态演变至此，老阿马荷也觉得尴尬，因为离开的人数比他预估的多太多了。其实发现喀洛斯的谣言一传开，沙漠部族的古物交易风潮马上就完全枯竭了。
其中的一个原因，是沙漠强盗的猖獗。好几个以掠夺为生的部落，如苏瓦地人，在沉寂了几十年之后又开始活跃起来。他们不只攻击商旅的篷车，甚至也杀害阿基夫人。考古学校还没有被攻击过，因为学校里有不少法拉吉原住民，但是托卡西雅有种感觉，那只是迟早而已。
阿马荷也同意。“法拉吉人里也分很多宗族、部落和党派。”发现喀洛斯之后的第十个月，他在某天傍晚对托卡西雅这么说。这时全营区都已经熄灯，只有克撒的营房里还有微光透出。二人坐在托卡西雅的营帐里，啜饮着拿比烈酒。
老工头扳着手指头数：“有钱的毛哈林、以前强过的杰斯托斯、还有我自己这一支，就是泰拉丁；”他一面想，“其它像是托玛库，你们沿海人觉得它最像个城市，他们也对外声明，说自己有法拉吉其它部族的统治权，其实哪有。这么多法拉吉部族，全都只服从最强的领袖；以前大家都以杰斯托斯为头领，因为他们有个聪明的领袖。后来又跟毛哈林，因为毛哈林人选了个了不起的战士做首领。”
“然后现在又跟随新的部落。”托卡西雅喝一小口拿比，苦苦的说。她跟沙漠人一样喝热的，但是从不加肉桂。
“就是苏瓦地。”阿马荷点点头。“我年纪还小的时候，他们就从西南边搬过来，之前都在沿海人的边界地，一个叫佑天的地方。他们有自己的族长，很有本事，争取到不少盟国。那个族长也常说起法拉吉人当年风光的时候，常常鼓吹法拉吉人抵抗沿海人入侵，特别是在领土的问题方面。”
“那你听这些苏瓦地人的吗？”托卡西雅问他。
阿马荷耸耸肩。“不像你们听国王啦、领主啦、贵族啦那一类的领袖，我们只是很尊敬他们。法拉吉人也只是尊敬苏瓦地族的成就，所以会听听他们的意见。本来就有不少法拉吉人担心沿海人越来越向内陆发展，侵占了法拉吉人原有的土地；大家也担心我们的新发现。”
“我们又不是为了自私才去发现的。”托卡西雅平板的说。
“这一点我同意，我想其他人也是这么想的。可是他们看到自己拿去买卖的古物，还有我们挖出来的东西，搬到东边会碰到阿基夫人、东南边碰到喀洛斯，往南边又碰到佑天。他们怕以后会自己会损失更多更好的东西，也怕地盘越来越小。”
“苏瓦地人就趁机炒作这些问题，”托卡西雅做个结论。“他们靠着这种恐吓建立起势力，不管事情是不是真的演变成那样。”
阿马荷点点头，但是语气显得无奈。“那一套你们更热哇。”
托卡西雅笑了起来，大喝一口拿比。“这是阿基夫人基本的策略啦，阿基夫国王就是靠这一套活下来的；挑拨离间嘛。他们在潘瑞冈搞一些事情，搞得你头昏脑胀。哎，法拉吉人还老实点，不会对敌人耍花样。”
“所以我们还没有把基地和营区搬到喀洛斯啊；最好也不要搬。”阿马荷说。
“到峡谷的遗迹地只有走沙漠内陆——”托卡西雅开始切入正题。
“那里是苏瓦地和他们同盟的地盘啦。他们已经放话出来，只要不是法拉吉人进入他们的地盘，他们就会找方法解决掉。”
托卡西雅低头看着手掌下那片木板；这张豪华的大古桌终究经不起沙漠的折磨，最后一片珍珠嵌片早就剥落，陈旧的木质恐怕承受不了再多几年的剧烈温差，她大概就要叫人把它劈了做柴火吧。托卡西雅不敢想自己会多想念这张桌子，这是沙漠中唯一能让她想起繁华沿海与遥远的潘瑞冈的证物。
要是克撒没把地图作出来、没有计算到喀洛斯，考古营和沙漠部族之间的对立会这么明显吗？或者要是米斯拉没那么接近这些部落和传说，他们会有需要去面对这些问题吗？托卡西雅摇摇头，过去的事情都过去了，历史不可能倒回，事实也不可能改变，就像她和她的学生们挖过的地方，也不可能再恢复原状。
托卡西雅和阿马荷都沉默下来。阿马荷最后还是说了：“你担心的不是沙漠民族或考古现场吧，”灯火发出嗤嗤声，“你在想的是你的二个年轻人。”
托卡西雅听了一会儿嗤嗤声，这才开口。“他们又闹翻了。”
“就从你们去秘密心回来之后，”阿马荷淡淡的说，托卡西雅立刻瞥了他一眼，但是老工头只是举起手来。“没有，他们都没告诉我在那里出了什么事，也没人告诉老爹我。可是我们大伙儿都心里明白，他们一定在那里吵到很严重，严重到二兄弟也不愿意和好。上个礼拜他们二个几乎在工地打起来。”他回敬她一个眼色， “你知不知道？”
托卡西雅点点头。“克撒觉得米斯拉挖得太深了，安瑙纳的零件不可能埋得那么深；后来挖掘工人真的找到了零件，克撒又说是米斯拉故意放进去的。”
“那真的是米斯拉找到的。他在那里挖到整个安瑙纳的肩部哦，”阿马荷作证说，“可是就为了跟他哥哥作对，他让挖掘工人中午最热的时候也工作；平常那个时候，我们都会睡午觉的。要是以前挖出像这样完整的安瑙纳，他会高兴半天，可是现在他只为了证明他哥哥说的是错的。”
托卡西雅同意。“他们之间一天比一天糟糕，二个人也都不想跟别人提这些事情。只要有他们二个同时在场，聊天马上就变成吵架，然后一起跟我争，想要向我证明另外一个是错的。要是我想告诉他们不该吵下去，他们竟然都认为我在帮另外一个。哎，我认识他们这么多年来，前几个月真是最难捱的日子。”
阿马荷欺身向前。“法拉吉人相信，人是用石头跟火、还有天空跟水做成的。最完美的人就能把这些元素掌握得很平衡。那个弟弟——我头一天见到他就觉得，他身上的火比他想要的还多，现在更多了。哥哥全像个石头，又冷又硬，不可能退让，要不是粉身碎骨，就是被磨光。”
“我们阿基夫人也有类似的信仰耶，不过现在信的人越来越少了。”托卡西雅说，“世界分成现实和梦幻二个部分，要是换成老教士来看，他们一定会说这二个年轻人都装满了梦想，忘掉他们的现实了。”
阿马荷低低的嘟哝，“克撒有没有跟你提起过他的梦？”
托卡西雅摇头。“克撒不再跟人说话了。不跟我也不跟他弟弟。”她看着老工头，“米斯拉呢？”阿马荷点点头。“他会说，不过不是跟我，而是跟哈札，我一个年轻的助手；哈札跟他的年纪差不多，个性脾气也像。哈札以前也被火烫过，他又梦想当个伟大的战士，我怕他马上就会想投靠苏瓦地那一边了。不过米斯拉跟哈札说过他的梦想，哈札有跟我提过这回事。”
“是什么？”托卡西雅再倒一杯拿比问道。
“黑暗。”阿马荷伸出手指，感受灯光的温暖。“他说别的地方有黑暗，那种黑暗会对他唱歌，想要把他拉过去，就像野兽猎捕到他，在拖着他的脚似的。他很怕。”
“他真的那么说？”托卡西雅不敢相信。
阿马荷不置可否，“米斯拉告诉哈札，哈札又告诉我，我再来说给你听。每一次传话总会多点东西、少点东西。也许你该自己去问问他。他或许不会跟哈札说， ‘哈札，我好怕我做的梦’，可是米斯拉睡在工人的营区，每个人都知道他有的时候会在三更半夜里爬起来，对着没东西的地方大吼。”
托卡西雅静默了一会儿。“你知道他们二兄弟在离开喀洛斯的时候，各自拿了一样东西吗？”
“动力宝石嘛，”阿马荷回答。“看起来就像你之前说的，我们挖出来的老祖宗机械里装的东西。那二位先生都有一个，而且他们从不离身，随时随地带在身上。”
“会不会是因为那些石头？”托卡西雅臆测。”会不会是那里面的能源让他们二个变成那样？”阿马荷又耸耸肩，托卡西雅又加了一句。“你知不知道他们手里的石头能做什么？”
“米斯拉没跟我说过这档事，”阿马荷语调平平，”也许他跟哈札说过，不过……”
“克撒的宝石能让东西变强，所以他把它叫做强能石。米斯拉的好像有相反的效果，克撒就把他的石头取名叫弱能石。”

阿马荷放声大笑。“他弟弟一定不会接受的；拿一颗弱的石头。”
“是不会呀，”托卡西雅说，“克撒也知道，所以他故意当着米斯拉的面说。”
“那米斯拉自己取什么名字呢？”
托卡西雅想了一下。“没听他提过石头的名字耶。就是‘他的’——米斯拉的——石头嘛。另一块就是‘他的’克撒的石头。”
“那听起来还好点，”阿马荷想了想，“他哥哥总爱给东西取名字，把东西分门别类。我猜他就是用这种方法，把东西变成自己的。”
托卡西雅叹了一口气。“他们二个跟了我们这么多年，”她说，“现在又因为二颗水晶的能源，我们又不了解他们了。就像索蓝人一样。”
“索蓝人哪，老祖宗哪，你跟我总有一天会知道的。”阿马荷悠悠的说，“因为他们已经死啦，死了的东西是不会变的，活着的才难搞清楚哪。会动的山难爬嘛。”
“又是法拉吉的老俗谚？”托卡西雅举杯敬他。
“是挖掘工人的老俗谚。”阿马荷也举杯，“来自老工头阿马荷。”
随后他们便改聊别的话题，不多时阿马荷便离开了。托卡西雅聊得很愉快，今晚她大概会睡得比较好吧。
阿马荷慢慢的走下营区。现在已是深夜，就连全营区最晚睡的克撒，房里的小灯也熄了。阿马荷站着仰望星空，月亮还没升起，满天的星星争辉。
一阵拖鞋在沙地上磨擦的声音，在他左方响起。没有月亮的夜晚很黑，不过这位老法拉吉人的眼睛太锐利了，只凭星光就够他看清楚黑暗中的动静。
“谁在那里？”阿马荷唤道，直视夜色里的那个影子。“那个影子，出来，不然我就把全营叫起来！”
先是一个瘦长的身影，阿马荷认出那是哈札。哈札满怀歉意的笑着，露出雪白的牙齿。
“今晚夜色很漂亮嘛，我睡不着，本来想去散散步的。”这位年轻的助手说。
阿马荷笑了。“是啊，所以我也出来走走。干脆我们一起走回去吧。”他说完便转身要走，但是哈札却不动。“你不走哇？”阿马荷问道，然后便露出会心一笑。“还是你已经有伴了？”他边说边朝着哈札身后的影子说，”那位先生，你也可以出来了。”
阿马荷本来以为走出来的会是个年轻小姐，托卡西雅的某个贵族学生，没想到却是米斯拉。这下子他脸上的微笑只得收回去？
米斯拉笑笑，但是阿马荷看得出来，他笑得极不自然。“我要到克撒的——我以前的营房去拿点东西，所以找哈札来帮我。”
“我知道了，”阿马荷提起了警戒心，“而且你要拿的东西很重要，重要到你非得现在去拿不可；这么晚了，你哥哥也睡了，你还是得去拿？”
“对，”米斯拉说。这个年轻人一定在脑子里反复盘算过好几回了，最后他还是决定去实行计划。
他挺直了腰杆，又说了一次。“对，很重要。你不相信我吗？”
这时候，阿马荷跟这二个年轻人之间站得比较近了，也闻到他们身上浓烈的酒气，甚至强过自己身上的。
“怎么会呢，米斯拉先生。”阿马荷打回场，“我想那东西一定很重吧；或许你不只要多二个帮手呢？”
“是啊，”米斯拉说，随即像是发现自己就要露出马脚似的，连忙修正，“不会，也还好啦。哈札也只是陪我一道去而已。”
“哦，”阿马荷说得很故意，“嗯，我正好有事想请哈札帮忙。如果你不急，我想请他跑个腿。”
米斯拉变脸了。阿马荷猜想，这下子他要不就一个人去，不然就只好作罢。很明显的，这个做弟弟的恐怕是要去找哥哥吵架；喝过酒壮了胆，接下来会发生什么事情可不知道，拖点时间或许会让他消消酒气。
米斯拉还是笑笑。“好哇，如果你有事要找哈札做，我一个人去也无所谓。”
“只是件小事情啦。”阿马荷说，“谢谢你。不过你哥哥房里的灯已经熄了哦，我想他一定已经睡着了。”
米斯拉摇摇头。“他有的时候会稍（魔界注：该死的乱码一串……）！？”
阿马荷举起双手做出投降的手势。“你说得对，你比较清楚。来吧，哈札，我有事情要你做。”
哈札依言走向阿马荷，二人便转身往挖掘工人的营区走去。走了一会儿，老工头回头看，只见米斯拉已经离开了，便拉住哈札。“好啦，说说你们是去干什么的？”
这个削瘦的年轻人在黑暗中板起脸，“我不知道我能不能说。”
“我们是法拉吉人，”经验老道的沙漠人语带威吓，“你妈的家族跟我妈的家族是同宗，要是我真想追究，你恐怕要叫我大舅！说吧，你们二个浑身酒臭，三更半夜里到底想干什么？”
阿马荷说完，等这个年轻工人恢复一点点清醒。“米斯拉先生很生气。”哈扎的情感和理智好像分家了。
“气克撒？”
哈札的影子在夜色中点头。“他说克撒先生总是挑他的毛病，爱向他炫耀，一天到晚想跟他骗石头。”
“然后他总算能借酒壮胆，去采取一点行动？”阿马荷马上就下结论。
年轻人的影子耸耸肩。是啦，准没错。阿马荷想着。三更半夜去叫醒你的哥哥，把三天前的事情吵出个结果；脑子里的想法全都排排站，泡在酒精里，然后就点火。
要是他真的为了他哥哥还醒着才去找他，那也就罢了。阿马荷的脑子突然闪过一个卑鄙的念头，却让他的心灵清明起来。也许他真的是去向哥哥讨回东西的。
念转至此，老工头的脊背竟然起一阵哆嗦。
“快点，”他对哈札说，“反正我是找你来跑腿的。你去托卡西雅的帐篷，她应该在大椅子上睡觉。把她叫醒，然后把事情说给她听，叫她到那对兄弟……到克撒先生的营房跟我碰头。”
哈札犹豫。“我觉得不——”
阿马荷用力的发出气音，他在夜里发吼就不得不如此。“你这颗酒脑袋还觉得个屁！叫你去找托卡西雅你就给我去！不然下次就让你去挖学生茅坑！快去！”
阿马荷语气中的尖锐让哈札一下子清醒过来；或许是警觉到后果的严重性，哈札总算开始小跑步，很快的向托卡西雅的营帐移动。
阿马荷摇摇头，也朝那对兄弟从小长大的地方走去。他们的营房是用木头做顶，一扇坚固的门，还有腊纸糊的窗户，能挡住沙漠的风沙。阿马荷边走边想，这样的地方一个人住起来顶舒服，二个男孩子住刚刚好，但是二个年轻人住起来就嫌挤了；特别是二个怨恨对方的大男人。
屋里的灯光亮起，从纸窗里透了出来；尖锐的言词和争吵声也隐约可闻。阿马荷决定只站在门外便罢，万一有东西从门里面飞出来，他再进去不迟；反正等一等托卡西雅也好。
米斯拉带着酒意和克撒高亢而清楚的声调越来越大，营区里其它的灯火也亮了起来，特别是几个年长的学生营房。阿马荷觉得好笑，既然是来吵架的，早知道会有这种结果，又何必选在晚上偷偷摸摸的来？克撒正在大吼，阿马荷只听得到“小偷！”和“骗子！”这几句。
托卡西雅到了，哈札跟在她身边。一听见营房内战况激烈，他很快就转身消失在回宿舍的路上了。这个年轻人生性好事，要他去广播二兄弟总算决一死战的新闻，半秒都不会迟疑。
托卡西雅还有点迷糊，好像刚被人叫醒。她很快的拨拨头发，“你为什么还不阻止他们哪？”她问阿马荷。
“我还没听到摔家具的声音啊，”稳重的老工头说，“况且我们也该再等一等。他们二个闹别扭闹了好几个月，最好让他们发泄解决一下。亲兄弟明算帐嘛。”


作者：优秀的在线阅读网站
特西小说网(TEXIBOOK。COM)

现在房里传出一个玻璃杯摔碎的声音了。托卡西雅紧张的往房门走近一步，可是被阿马荷阻止了。
“他们二个每次一吵，就有人去劝阻他们，不让他们吵完。”他说，“让他们吵出个结果，用他们自己的方式把事情搞清楚，否则永远没完没了。”
现在怒吼声越来越大了，简直就像是荒野中的狗在狂吠。然后又一阵重物落地声，引得不少学生都聚集在房门口，其中也包含哈札大嘴巴去带来的工人。
接着又一道光芒从窗子里透出来。一开始是金黄色的灯光突然变亮，然后猛然成了红色与绿色的光交杂。
阿马荷愣住了，他这辈子还没见过这种颜色的灯火。“是石头，”托卡西雅大叫提醒他，“他们在用石头互相对付！”
“索蓝的石头？”阿马荷这才回过神来，托卡西雅却已经冲进了营房内。呆了一会儿，阿马荷才跟着冲进去，一面挥手叫大家退后。
二兄弟对立站得远远的，手中都抓着自己的石头。克撒的发出红色闪光，米斯拉的则散发出绿色的光芒。二道色光在房间中央冲突，紧紧的纠缠，就像二条手臂互不相让，仿佛都想盖过对方。
米斯拉和克撒都挂了彩，二人都在流鼻血；石头的力量仿佛让他们很吃力，米斯拉满头大汗，不停的喘气，而克撒则一脸痛苦。但是谁也不退让。整个房间变得光彩夺目，而且很热——他们之间的空间回荡着一种声音，像是空气的摩擦声，越来越大，也越来越亮。二人手里还是紧抓着石头不放。托卡西雅举起手来，骂了几句阿马荷听不懂的话，但是二兄弟都不太注意到她；现在他们只专心在这场兄弟之间的私人决斗上。托卡西雅又喊了一次，同时往前走进那团光亮中，二只手都举了起来，仿佛像是去阻止二个正在打架而相持不下的人。
阿马荷也跟着大吼，跳向前想去阻止托卡西雅，但是却来不及了。年迈的老师挡住了那条交缠的双臂，一边是杂绿的红宝石之光，另一边是杂红的翠玉之光。说时迟那时快，二兄弟都抬头看着他们的老师，专注的神情一闪而逝，来自他们手里的光芒也顿时向外四射……
然后整个房间都爆炸了。
阿马荷觉得自己的身体被炸得飞了起来，远远的给抛到屋外。四面墙都给炸碎了，厚重的木屋顶更在一片火花和热浪中，向围观的人群飞去。
阿马荷发现自己又在仰望星空了。他身边围了许多人，急切的神情出现在他眼前。他慢慢的站起来，发觉左膝不听使唤了，不过他还是努力的爬起来。
四周人声嘈杂，伤者的哀嚎和赶来急救者的呼叫。刚开始阿马荷什么也听不到，他还以为自己被炸聋了。不一会儿有人带了更多的火把过来，阿马荷也一拐一拐的走向营房，看看里面的状况。那已经不能算是营房了，除了一个角落还有样子，其它全被夷平。梁架还在冒烟，装点着原来该是属于它的地方。有二个人影，跪在第三个人影的旁边。
阿马荷瘫软了一下，勉强的爬进去。托卡西雅的身体躺在克撒的膝盖上，就像个坏掉的娃娃，颈子歪成了奇怪的角度。米斯拉捧着她的头，抬眼望着阿马荷，默默的摇摇头。
克撒也抬起头来，但是他看也不看阿马荷，而是怒视自己的弟弟。像那样极度充满恨意的瞪视，阿马荷这辈子还没有见过；他也从没看过克撒哭，但是现在克撒的脸颊上有二道滚滚热泪，仿佛眼中的恨意也灼伤了他的脸。因仇恨而更显清亮的泪水从他下巴滑落，老工头只觉得那泪水里有难以言喻的愤怒。
米斯拉不由得跌了开去。他站起来，脚步疲软的退了二步，远远看着托卡西雅的尸体。克撒动也不动，也不说话。然后米斯拉退了一步，又一步，猛一转身，拔腿奔离这片残壁，跑进深沉夜色中。他飞奔而去，没有人阻止他。
阿马荷把最后一块墓志石放好。学生们都轮流上前来哀悼，他们也愿意让这名老工头替托卡西雅送最后一程。哈札则自告奋勇的做了一块墓碑，标定并装饰她永眠之地。选了好几个地方，最后大伙儿还是将她安葬在她原来的营帐岩层下，那里是她的基地。
克撒留在她身边待了一整天，看着老师的尸身装扮完成，颂经的人来了又走（有老阿基夫咒文和法拉吉哀歌），然后看着最后一块石头放在她身上。米斯拉音讯全无，大家都认定他是出走，再也不会回来了。
克撒满脸都是歉意和悔意，那一刻，阿马荷觉得这个年轻人看起来竟比托卡西雅还衰老。他开口想说话，但是克撒举起手来摇了摇头，阿马荷心里知道，便默默转身离开了。他撑着受了伤的左脚，一边柱着托卡西雅用过的老拐杖，一跛一跛的走下石坡。这是托卡西雅死后的第一天下午。
到了第二天清晨，阿马荷回到原地去找克撒，只见克撒竟然动也没动，仿佛自己已变成了石头，决定陪葬托卡西雅一生。
“克撒先生，我们得谈谈。”阿马荷轻声的说。
克撒点点头。“我知道。还有好多事情。学校还要办下去，挖掘工作要继续进行，还有东西要出土。”他的语气呆板，简直像在交待遗言似的。
“有些事情要讨论一下，”阿马荷说，“其他的学生和工人都还好，受伤的虽然不算少，不过还不严重。”
克撒点点头。阿马荷看着他，怀疑这个年轻人恐怕不曾想过营区里的其他人，甚至包括他自己受的小伤；克撒的双臂和脖子上都是烫伤的疤痕，黑色的硬皮扭结在上面。
阿马荷摇摇头，硬着心把话说完。“我觉得最好尽快把学生送回潘瑞冈去。”
克撒总算抬起头来看着阿马荷。他有点惊讶，刚才失去的神智现在好像回来了一点。“我们要继续完成托卡西雅的工作啊，”克撒喃喃的说，“我们一定要做下去。”
阿马荷叹了一口气。“法拉吉人是跟人不跟事的。法拉吉人都尊敬托卡西雅，所以愿意跟着她工作。他们也许会愿意跟着你弟弟，因为他都跟他们住在一块儿。可是你，他们不熟，你很少花时间跟他们打交道。工人不会留下来的。”
“我们可以找别的工人，”克撒不甘，“而且还有学生可以用。”
“这里没有法拉吉人之后，沙漠强盗就会找上你们了。”阿马荷说，“现在有越来越多的法拉吉人，不喜欢在他们认定是自己的土地上看到阿基夫人。你要从阿基夫带更多的人来才行。要带士兵、挖掘工人。这里不能再待学生了。”
克撒的嘴紧闭成一条直线。“我知道了，”最后他说，“那你告诉我，我在这里还安不安全？”
阿马荷看看那个坟，他之前虽然跟托卡西雅保证过，一切都会没事，可是现在却出了意外。他不要再犯同样的错了。“我觉得可能不会了。学生们会没事，可是我的人里面有人对你不满，他们把托卡西雅的死和米斯拉的失踪都怪到你头上。”
克撒抬起头来。“我不知道他到哪里去了，”他轻声的说，然后又加了一句，“我好希望他能回来。”
阿马荷也点点头。“我也是。”他轻轻拍了拍这个年轻人的肩膀，然后就走了。
托卡西雅的死讯传到潘瑞冈之后，跟着扑翼机回来的却是罗兰和李奇劳；后者的出现着实令阿马荷大吃一惊。年轻的贵族小姐是来接管并纪录托卡西雅的工作的，年纪较长的李奇劳则是来视察整个营区的状况。已经有一班篷车从潘瑞冈出发，载满了焦急的父母亲们，打算到沙漠来把孩子接回去。
那班篷车一到，克撒就走了。之前他花了二天的时间，跟罗兰整理托卡西雅的笔记，然后就乘着一辆小一点的篷车往南离开了。他告诉罗兰，自己并不想回潘瑞冈去；对阿马荷，他则表明自己其实是不想留在这里，看着心爱的营地一蹶不振。
至于米斯拉，仍然音讯全无。尽管李奇劳下令所有的扑翼机都上天空去搜寻他的踪影，但是仍然一无所获。就算他曾经回来过，也没人看到他，或说没人承认看到过他。
阿马荷是最后一个目送克撒离开的人。其他的法拉吉人都不想接近克撒；况且现在也没有什么工作可做了，于是他们三三两两的离开了营区。现在整个营地就像座鬼城，它的灵魂已经随着托卡西雅而死。
阿马荷站在托卡西雅的墓旁，看着篷车离开营地。克撒最后是徒步走出去的，身上只带了一根老师的拐杖，还有几颗死去、破掉的旧水晶，就这样离开了。就这点东西，还有他的学识，老工头如此想着。
克撤回过头来，看着阿马荷站的地方，再看一眼托卡西雅长眠之地。在这么远的距离下，阿马荷已经看不清这个年轻人的脸了，但是他看着克撒的肩膀，颓然的随着他颠簸的步伐摇晃。
阿马荷觉得自己能体会克撒的心情。这个年轻人丧失了他的良师、他的家、还有他弟弟，全因为那一夜鲁莽的行动。
但是阿马荷不知道他后来得花上好几年才知道——对这个年轻的学者来说，那三样东西是他一生最惨重的损失。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第六章 萼城

凯拉·宾·库格，萼城领主的女儿，也是佑天国的公主，以及壮大的玛顿河东最美丽的女子；成天梦想着能遇见一个陌生的阿基夫人。
她刚才品尝过佑天国沿海送来的新梅子；又有人来展示在刚地方送来的新手工艺品，光亮又多彩；就达遥远的奥玛兹都有人送来上玛顿地区最新鲜的香料给她佐餐。一群沙地亚的矮人族争先恐后的向她推销金耳环饰品，说是他们最伟大的皇帝专用的上品。一个吉普赛妇人自荐为她看手相，要预测这位公主的命运。这一切都在最隆重的仪式和尊荣下进行，让凯拉觉得非常高兴；毕竟，这才是个公主该享受的好处。
是的，做为一个公主，以及萼城最重要的女性，她有享受不尽的特权和礼遇。人人争着取悦她，讨她欢心；但是她的心里还是有个缺憾。
凯拉·宾·库格决定到大商场去走一遭。这不是她异想天开(就算是，也没有人敢质疑她的决定——除了她父亲以外。老爸爸早就对女儿的突发奇想发过脾气了)，她是很认真的；为此还特地做了一个小钱包，她紧紧的握在胸前。她这趟出行的理由没告诉任何人，包括她的父亲、贴身侍卫、甚至她身边的女官，但是她的去意坚定。

就这样，一群不知道自己要跟去哪里的人，跟着公主来到了大商场；她每在一个地方稍作停留，就向四处的商家打听。她问过大大小小的店家，得到的答案却都没办法令她满意，最后有个人指了一处小钟表店给她，她的眼里才又重现了光芒。然后公主告诉女官，女官又对侍卫颐指气使，侍卫们便大呼小叫的吆喝商场中的人群清出一条路来，他们的公主要去造访这家钟表店了。
跟皇宫比起来，商场的店面跟空间都又小又挤，可是这家钟表店却显得更小更窄，而且还夹在一间打铁屋跟珠宝店中间。一楼有个矮小的柜台，把原本就摆满陈列品的店面切成二半，后面则是钟表匠工作的地方。顾客只能站在柜台前仅有的空间中洽购，实在容纳不下太多人；这么一来，卫士们只好站在店门外，不过女官是不可能离开公主半步的，所以她还是簇拥在主子的身边。
凯拉一踏进这家店，鼻子就皱了起来。店里弥漫着一股木头和油的刺鼻味，还有一些她说不出名字来、也从没闻过的气味——她宁愿不知道那是什么味道。
而且里头很吵。有一面钟响起报时的音乐声，可是听起来刺耳得很好笑；其实大概有十座钟在报时，还有更多不会叫的钟挂在左面的墙上，却不时的发出滴答声。一个大钟摆来回摆荡着，节奏显得平顺而稳定。若是能忽略这些噪音，光用看的倒还满舒服。
钟表店的师傅看起来是个典型的生意人。脑满肠肥、油光满面；就像她父王说过的，这种人总让人忘了去关心他的健康，反而会担心这个国家的农业政策有没有出问题。说实话，这个老板的三个伙计只比他瘦一点点，凯拉都怀疑起来，他们到底是怎么样同时挤进这间店铺的？现在她觉得店面更小了。
老板秃头，一圈灰发绕在旁边，戴着一副阿基夫式的眼镜，就是那种做精细工匠常会戴的光学眼镜，身上披一件有油墨渍痕的衬衫，外加一件厚质的皮背心。那件皮背心可能是从别的年轻师父那儿买来的，要不就是他变胖前买的。
“最可敬的公主殿下啊，”老板诚惶诚恐的嘟嚷着，一见公主进来便努力弯下腰去行礼。整间店的人就跟在老板的动作之后，一齐停下了手上的工作，脱帽的脱帽、鞠躬的鞠躬、摇尾巴的拚命摇。店老板当然摇得最凶。“我真不敢相信，敝小店能有这样无上的荣幸，承蒙公主殿下您大驾光临。”他很努力的嘟嚷出这一串平常用不到的字眼，“小人深感荣幸，深感荣幸。”
“你是做钟表的。”公主甜甜的说，老板的眼神仿佛在听神谕。
“是，是，是。”连三是。“敝店就是螺斯科钟表店，也是螺斯科钟表之家。不晓得可敬的公主殿下是不是有兴趣，看上哪个计时器？”
“不是，”凯拉简短的说。她能想家钟表对这些可怜的穷人有多重要，因为他们得上工赚钱养活吃饭，所以要个计时器来提醒自己什么时候该在什么地方；可是她不必，因为凡事没有不等她到场了才开始的，更何况每个人都早准备好了等她到。
她把小皮包放在柜台上，一面打开一面说：“我有样东西想请人修理。这本来是我母后的，可是已经坏了好几年了。”
她拿出一个小银盒子，盒面依然光鉴可人。在这道银色的阳光中，凯拉看见自己的倒影——清澈的眼神，一对深邃的棕色瞳眸，乌黑柔亮的长发，还有柔软的双唇。她毕竟是个爱做梦的女孩子，喜欢想象这些别人说来赞美她的形容词；就算她不是佑天国的公主，她也喜欢人家大加称赞她的美貌。
钟表店老板接过银盒子，在他肥厚的手掌上翻来看去，然后小心翼翼的把大姆指放在锁钮上，盒盖便无声的跳了起来。“啊！”他装模作样的惊讶喊道，“哦！”
凯拉突然间发觉，这个老板这辈子可能根本没见过这种东西。“本来盒子打开的时候会有音乐的。”她便说。
“是，当然！”老板把盒盖盖上，又翻着看了几次。他拨弄着嘴唇，皱眉沉吟了一会儿，便一屁股坐在椅子上，然后抬头看着凯拉，带点阿谀奉承的微笑。“我叫我的助手来看看这东西，年轻人的眼睛比较锐利，手也比较巧一点。您也知道。”不等她的回答，他就转过头去朝后面工作区吼了一声。“助理！柜台！”
凯拉往他大吼的方向看去，很快就注意到一个金发的瘦高男子，还坐在一个板凳上修东西。她之前没多注意到，是因为这个人在她走进店里的时候并没有起来行礼。她觉得好奇怪，每个人明明都会起立的。
这个年轻人不算太瘦，也不致于高得过分，长相满英俊的，可是也没有俊美到引人注目；一头金发颜色很浅，简单的梳成一个马尾。他慢慢的走到柜台前，扬起眉毛问道：“好小姐，我能为你效劳吗？”
听到这个人的口音，凯拉开始半信半疑的推测：这个男的说话发音清楚又利落，有可能是阿基夫人，而且也不懂得怎么和真正的皇族应对。她听说阿基夫的国王势力并不强，贵族们的气焰反而比较嚣张，他们高兴对王室怎样就怎样。再者，也是最重要的一点，就是这个人很懂工艺品和机械。听说阿基夫的年轻人都很懂这个的。
钟表店老板把银盒子拿给这个年轻人看，“她的母后陛下有件东西要修理，”他看自己的伙计对公主说话不够恭敬，便在她的身份上加重了语气，好教这个年轻小伙子知道状况。“这是个音乐盒。”
这个阿基夫人把盒子拿起来，反复看了几次。看在凯拉的眼里，这个伙计显然比老板懂得清楚些。“那问题呢？”
“它不响了，”老板轻声的说，“本来应该有音乐的。”
“哦，”这个年轻人好冷静。“好吧，我们就来看看问题出在哪里。”他把盒子翻过来，然后用二只手的大姆指用力压着底部。盒子就发出一阵清脆刺耳的响声。
听到这种声音，凯拉·宾·库格吓得跳起来，老板则是一副快气晕的样子。这个伙计是不是把音乐盒弄坏啦？凯拉猜想。然后她才看到，这个人其实只是把盒子的底盖打开来，拉出一块面板出来。面板上有数不清的齿轮和机件，纠缠得乱七八糟，实在不像是这么精致的东西该有的。
“问题就在这里。”阿基夫伙计很快的动着手指，仔细的摸索着某样东西，然后掏出来。“中间的弹簧发条弹出来了。等一下。”他把盒子留在柜台上，然后转身到自己的上去拿了一根长长细细的工具，前端有点扭曲。“这个应该管用，”他低声的喃喃。一个轻轻的滴答声之后，这个年轻人笑了。“好啦。”他把整块面板放回去，然后又用力压了底壳一下，发出那个吓人的大声音。他把盒子交还给公主，二人的指尖擦到一下。
凯拉接过盒子，打开了盒盖。可是没有动静。
女官皱紧了眉头。凯拉则不以为然的扬起眉毛，望着那个年轻人。而老板突然变得满怀歉意，“你要是弄坏了公主的音乐盒——”
“哦，你要转一下嘛。”这个伙计也一样不以为然的说着。凯拉肯定他的语气里有点装模作样。“你应该有钥匙吧？有吗？”
“钥匙？”凯拉反问。
“我来看看，”这个伙计又把手伸出来。公主把盒子递过去的时候，他们的指尖又碰到了。这个人把盒子拿到工作区，在几个抽屉里翻来翻去。最后终于回到柜台前来。
“钥匙，”他说，“要找个能合发条孔的。”一面说，他一面举起手上的一根铁条。丑丑的，看起来又沉重，有一面还很粗糙。他把这根铁条插进发条孔，随便转了几下，拔出来，然后又把盒子交回给公主。“现在试试看吧。”
凯拉打开盒子，一阵轻柔的音乐顿时响彻这间小店。那一刹那，她都忘了自己身处在这个满是不协调滴答声的小地方。远处像是有小仙童在玩闹，一面敲着清脆的水晶铃钟似的。和谐的单音有时重叠，有时分开，好听极了。
她把盒子靠近自己的耳朵，“我听到二首歌耶。”
阿基夫人点点头，“那就是重奏。用二种完全独立的旋律，在不同的时间互为强弱，组成曲调。我记得我小时候也有一个像这样的音乐盒，只不过，当然，不像你的这么精致优雅。”
凯拉笑了笑，把伙计这番恭维当做是对自己的。她把盒子盖上，音乐声便停止了。
“谢谢你。”她说。
年轻伙计递出手上那把厚重的钥匙，“别忘了带着这个好上发条。”
钟表店老板迅速的伸出一条手臂，快得不像他这种体积该有的速度；他把那根小铁条捧在手上，万分隆重的献到公主面前。“‘萼城之声音乐盒’配上‘螺斯科之钥’！”他一面把钥匙放在凯拉的小手上。
结果公主看着这个高个子的伙计，”你就是螺斯科？”
伙计笑得很得意；那绝对是得意。“他才是螺斯科。我是克撒。你也可以找个珠宝匠，弄一把更好看的钥匙。”
“谢谢你，好先生克撒。”她故意对着这位年轻的伙计说话，笑得格外优雅；同样的这抹微笑已经融化了不晓得多少个侍从和年轻卫队长。
可是这个叫做克撒的年轻人却不为所动，只是笑回去，“小心哦，发条不要转过头了，之前或许就是这样弄坏的。你只要转到不能转了就该停手。”他这番话是对着女官说的；显然他觉得这种事情会有女官替公主操心。
凯拉又笑了笑，不过不再伸出手来让人家行礼。胖女官跟着她走出店外，满脸皱眉和不解。站到街上后，女官问凯拉。“殿下，接下来我们是不是去珠宝店？”
凯拉把小银盒放回皮包里，手中则拿着那把沉重、粗糙的小铁条。“再说吧，”她轻声的说，“反正不是今天去。我今天已经逛够了。”
于是，这一行队伍——卫士们、女官、公主——便在一路的摇手示意和鲜花祝福声中，回到了神圣的皇城和老爸爸的宫殿。
回到钟表店里，螺斯科还是紧紧黏在窗户边，直到整个公主队伍都离开、欢呼欢送的骚动也平息了，他才把自己拔下来。
“公主耶！”他自己跟自己说，一面还兴奋的搓着双手。“萼城的公主竟然在这里！在我的店里！”“还带了一个发条上过头的音乐盒。”克撒摇摇头，“他们怎么没弄个官来管这些事情？”
“小子，你说话小心点。”螺斯科语气刻薄的说。“等消息传出去，说她曾经来过我的店里，欣赏过我的钟表，我们的生意就做不完了。保证你想都想不到！”
“我倒没注意到她在欣赏你的什么东西。”克撒说。
“那是因为你根本也没注意她！”螺斯科咯咯笑。“谁教你不注意！这下子你就亏大了。第一，她是皇族的人，你本来就应该恭敬点；要不然小心你的身家不保。第二，就算她不是个公主，她也够漂亮了。”
“应该是吧，我真的没注意。”克撒倒回他的工作台上。

“应该是？”螺斯科的微笑拉得好宽，“你的眼睛一定中了什么冰水邪了，小子。那样的美人在潘瑞冈恐怕要值十个铜钱还不止吧？”
克撒没再回话，螺斯科也只好摇摇头。这个年轻人工作得很卖力，可是看在螺斯科的眼里，他只是傻小子，对工作台以外的事情全没兴趣。
三个月前，这个年轻人出现在螺斯科面前，想要找一份工作。他从沙漠来，坐着法拉吉篷车，可是说话的日音摆明就是个阿基夫人，而且说不定还出身自上流家庭。螺斯科猜想，他或许是个贵族家庭里的小厮，搞不好是做错了什么事，像是吃饭时用错的汤匙诸如此类的，结果就被家里的长辈赶了出来。这是一个钟表店老板竭尽所能的想象。
螺斯科也听说过，他之前先到过一个寺庙找工作，想要当个讲师。当然啦，这个年轻人全无宗教背景，只能碰壁。后来他又到商会去求职，结果也因为阿基夫血统而遭拒，因为佑天国所有的商会都以保护祖国工人为宗旨。螺斯科在钟表和珠宝商会中也算是个小会员（但是他的地位稳固，这一点他每次都要跟人家强调）；就在这时候，他正好想多找一个助手。这个阿基夫人只要供吃住就行，他就用了。
当然，螺斯科对这个新助手的工作热诚极端满意。不过他也担心，这个阿基夫克撒对生活好像少了点更好的要求；螺斯科认为，阿基夫人都是既冷峻又实际的，来了个克撒正好证明这一点。
“我觉得她对你有点意思耶，”过了一会儿，螺斯科又开口。“我把钥匙拿给她的时候，注意到她看你的样子了。”
“哦，‘螺斯科之钥’，”克撒抬起头来，“你拿那把钥匙给她就给她，干嘛那么小题大作？”
“哎呀，”钟表店老板露出老爹般的笑容。“年轻人，我来给你多上一堂社会课吧。规则一：永远要记得签名。我不只卖钟表，我卖的是螺斯科钟表！”他对着那一整面的大小钟墙挥手。“你的名字应该出现在你的每一件作品上，这样人家就会知道你做过什么东西，到头来你的声名也会远播。就算一百年以后，人们也会记得螺斯科和他的钟表。”
“只要那些钟表没坏掉。”克撒暗放冷枪。
“对！而且我们的产品最棒！”螺斯科意气风发的说。“他们是怎么知道的？当然是我们告诉他们的啦！永远记得展现你的实力，而且要记得签名！”
克撒已经掉回头去，在工作台上做起半面钟来。”你有没有在听呀？”螺斯科问道。
“我们要告诉他们，”克撒冷冷的说，“展现你的实力。在作品上签名。我有在听你说话。”可是他连头也没抬一下。
三个月了。这个阿基夫人到店里来工作已经有三个月了，他晚上睡在店里，白天为老板工作，可是他老板至今还是不怎么了解他。他好像雇了个谜；一个努力工作的谜，然后就是个谜。
总该有个人来提醒这个年轻人，生命中有比工作更值得追求的事情。螺斯科叹了一口气，他怎么会把这个突然出现的小子捡回来呢？
钟表老爹实在狐疑得不得了。“你们阿基夫人怎么这么孩子气咧？什么事都要讲中庸又实际，承认你看过一个美女会死啊？”
克撒把手里的大钟摆放下。“好，她很漂亮。我现在可以回来工作了吗？”
“我觉得一定是没有神明，”螺斯科说，十指交握以强调他的观点。“阿基夫人好像都不信神的，是不是？”
“以前信过，”克撒回答他，“最近不太信了。”
“问题就在这里。”螺斯科把大手掌放在工作台上。“不信神就没有生命。你们以为神明只是劝世警言啦、诗歌、讲道啦，还有无聊的圣经。佑天的神明是活生生的！我们有很多好神明，而且老天爷还会替我们带更多的神来保佑我们！有布可、大布可、快速之神赫瑞、大地之神盖亚、辛达、润达、米朗——”
“处处都有神明保佑。”克撒干巴巴的说。
“没错！”螺斯科大叫。“不管你做什么，有的神会赞成，有的会反对，也有的就会给你警告。人生就是要那样过才够刺激。”
“这样好像满浪费力气的，”克撒说。“当然啦，除非你是哪个庙的负责人，劝人信神才会对你有好处。”
螺斯科已经无力了，他对这个助手挥挥手宣告放弃。“你搞错啦。至少佑天人会承认他看到一个漂亮小妞，他对这样的好运气也很乐在其中。你就是不承认，所以你会不知不觉冻结你的心。”
克撒放下手里的工具，深深的叹了一口气，露出一个深沉的笑容，摇摇头说：“好，螺斯科先生！我承认，她长得很可爱，而且又高贵。现在我承认啦，你跟我又能怎么样？领主可能早就把她许配给哪个有权有势的贵族，要不就是什么财主或地主，好巩固他的势力啦。”
螺斯科奇怪的看着眼前的年轻人，搞不清他是不是在开自己的玩笑。最后老板仿佛恍然大悟，笑了起来。“那你就错啦，小伙子。是啦，领主之前是安排过公主的婚事，不过那个好运的年轻人后来淹死了。他开船往寇利斯的途中遇到了暴风雨，就在那个地方！他们说那里是布可和大布可神的禁地。当然，公主没跟去。”他皱皱鼻子，“你也看到她有多伤心。所以现在她暂时自由，可以做点自己的兴趣，好转移伤痛。”
“那也是暂时嘛，”克撒说，“你们的领主大概已经另有安排了吧。到时候你我都不会再儿到她了。”
螺斯科叹了一口气。这么年轻的小伙子却把他的满腔浪漫都锁在一个比指甲大不了多少的小盒子里。
克撒再次转回他的工作台，“好啦，如果你想谈点生意上的事情，我就告诉你，你这座箱型钟为什么老是慢。”
对，领主对他的小女儿是有过安排，不过不是螺斯科所想的那样。这位一城之主把他的前半生都花在战争上，拖到好晚才成婚，又等了好一阵子才当爸爸。凯拉是他眼中最甜美可爱的苹果，价值就跟他整个王国差不多；她可不是能随随便便送人的礼物。
现在的领主，四处所见尽是和平。他最大的敌国已经被佑天降服，早就成了过去式。他们这一辈的下一代，包括他的小公主在内，都是在没有战火纷扰的太平盛世下被养大的。
领主心里可是不爽得很。
他的身边全是软趴趴的男人女人：侍从们整天说长道短，不再剑拔弩张，老将军们都年届退休之龄，情愿把时间花在陪孙子玩上；年轻的卫队们更改以仪容整洁与否来评定考绩，而不是和敌人作战。
软骨虫，全都是软骨虫，他想。凯拉的未婚夫就是他抽中那校最棒的下下签；领主的参事本来还对这个王位继承人略有微词，不过老爸爸倒觉得这个人已经是万中之选，谁知道那个天杀的笨蛋竟然跑到寇利斯去淹死。
他不想看着自己的血脉断绝，也不希望后代的子孙成为阿基夫势力下的一个小小弱国王。他的王族需要力量。凯拉，他的小天使，就是一个强壮的年轻女子，她不能配一个不相称的弱男人。
在未征得凯拉的同意之下，这个月的某天早上，领主发布了一个消息。他的女儿要嫁给全王国最强的男人，而领主会设立一道测验，来找出这个人。
在王宫的后院，他立了一尊大雕像。这尊雕像是由一块碧玉完整雕成的，有二十码高，上头有领主的肖像，而且花了二十个人才搬到定位。他向人民宣称，他会把公主的手交到那个能独力将雕像从后院一端搬到另一端的人。
这项竞赛开始的头一天，就因为克撒说了一句“这是我听过有史以来最愚蠢的一件事”，又引发了螺斯科和他之间的民情比较论之争，就是阿基夫人和佑天的民情差异。
“那是因为你都不浪漫。”螺斯科跟他辩，一面把他们身后的店门锁上。关店似乎是教这年轻人离开板凳的唯一方法；螺斯科想鼓动克撒去看这场竞赛，因为他认为这样可以让克撒体认萼城是个好地方，能让他学习佑天人，追求更完美的生活。
“我们的民族传说里有很多这种例子，像是解不出来的问题和不可能的任务等等，”螺斯科继续说，“你看比希和康娜的浪漫传说，还有艾罗利思考验泰坦尼亚的爱情。”
克撒走到街上就停了脚步。“可是在传说里，比希跟康娜就死在结婚的那一天，而且艾罗利恩在被泰坦尼亚拒绝后，还被她的猎狗撕成片片咧。”
螺斯科哼了一声。“我又没说那个例子‘正好’。”他径自往宫殿的方向走去，克撒边摇头边跟在他身后。
招亲竞赛在每个月的第一天举行，领主和凯拉都会到场。在这五个小时之中，全城的商店都会拉下店门，等着看谁能赢取公主的纤纤玉手。仆役们在这一天则忙于打扫后院，排出许多长椅子，供观赛的人休憩。
克撒和螺斯科往下看去，只见一群肌肉结实又粗勇的男人聚集在一处。里面比较瘦的人都有克撒的二倍壮，其中更是不乏超人体格，他们好像单手就能扛起一头大象；从这些人裸露的皮肤上布满伤疤看来，恐怕他们之中真有人试过。庭院的院处是领主和公主的座位，他们和观赛的人群远远隔开。
在人潮的推挤下，克撒和螺斯科挤进了场中，此时钟声响起。第一个参赛者大步踱向他的碧玉对手，用他粗壮的手臂环抱住雕像的膝盖处，然后使劲抬起。没啥效果，在观众眼中看来，雕像好像没动半分。那人休息了一下，然后再试一次，结果还是一样。钟声再次响起，示意下一个参赛者进场。
又一个大力士进场；这个人的肌肉之发达，好像他的身高都不及体宽。这个人想把手指头塞进雕像底下的缝里，结果只得到十片裂掉的指甲。再一记钟声，第一个参赛者把自己的手臂锁在雕像的腿上，又跪下来以便施力。他使劲拉动那尊雕像的时候，还发出一声震撼性的吼声；吼声变成了尖叫声的时候，只见那名肌肉男突然放开了雕像，跌倒在院子的草地上，紧抓着自己的另一堆骨头。钟声响起时，冲进场内的是一班救护人员，把那名伤者抬了出去。
“走吧，我们去致敬。”螺斯科朝王族的座位挪挪头。
领主和公主的面前有一条流动的人龙，佑天的百姓们经过二位王族面前，很快的掬一个躬，然后用手指触碰嘴唇，这是城里的礼俗。
螺斯科挤进人龙中，使劲地拖着克撒跟他一起走。这个钟表店老板再次展现他胖胖的奇妙功力；他做九十度弯腰鞠躬礼，用力亲手指做飞吻，可是跟在他身旁的伙计却只是象征性的点点头。然后他们二人就走过了。
“她在看你耶！”螺斯科一走过去，就急急对克撒说。
“才没有，”克撒摇头，“她今天不知道已经看过几千人了。”


作者：优秀的在线阅读网站
特西小说网(TEXIBOOK.COM)

“她跟我们笑哇，”螺斯科毫不放弃。
“她是公主啊，跟百姓笑笑也是她的反应之一嘛。”克撒理性大发，“如果我是她，我一定紧张得要命；万一那些肌肉男里面真有人搬动了雕像怎么办？我不认为这种人的下一代能生出个聪明的殿下。”
螺斯科猛摇头。“你又来了，干嘛这么理性又实际呢？搞不好她早就笃定没人能成功了。反正她老爸迟早会换个题目考倒人的。你干嘛啊？”
克撒盯着旁边的一处高台，上面堆满了成排的财宝。“那是什么？”他问道。
螺斯科眨眨眼睛。克撒指的那处高台上铺了金色的布，看来非常豪华。上面的东西有厚重的宝剑、闪闪发亮的盾、还有样式极为古老的盔甲。此外，大大小小的珠宝、钻石、蓝宝石等等，在阳光的照耀下闪烁五彩的光芒；外带一个红色的丝绒盒子，里面装着王冠和权杖。
“那是公主的嫁妆。”螺斯科答道，很快的又接下去说。“我知道你那逻辑脑袋一定会想：‘佑天国最有权势的人要招女婿，还送女儿嫁妆做什么？’哎，这是习俗嘛。那些东西都是前一任领主的，有些更是开国之宝，还有一些比萼城的历史更早哪。”
“那本书呢？”克撒又问。
打从这个年轻人到萼城来，螺斯科就没见他像今天这样兴奋过。胖老爹很努力的遮掉金银珠宝的光，看清了克撒指的方向。“你是说在象牙盾旁边的那个东西？”
“对，那个大的。”克撒的语气很不一样，“那是什么？”
螺斯科向前倾，“那是书，”他又确认一次，“那一定是本书。”
“是，我知道。可是你看，那上面有索蓝的象形符号！”克撒急急的说。
螺斯科把眼镜拿了下来，用衬衫擦了擦，然后又戴回去。“好吧，你说是就是。”他耸耸肩，“距离这么远，你看得出那是什么字吗？”
克撒静默了好一会儿，然后发了二个音：”'贾——伦'。”他把字音拼出来了，”佑天的历史里有过叫做贾伦的人吗？”
“嗯……”螺斯科想了一下。“我记得好像有个先知还是学者的，要不然就是个哲学家。反正很久以前了啦，比寺庙学校都还早。他很重要吗？”
克撒凝视着那张堆满财宝的桌子，然后转回去看看公主。他一回头，后者正好才刚别过眼光，很明显的是装着在专心看人家搬雕像。公主的脸庞在正午阳光下显得轮廓分明，皮肤细致又有光泽。
克撒咬着嘴唇，“螺斯科先生，我想我要去搬那个雕像。”
螺斯科真希望自己只当做没听到。“我还想上月亮去呢，顺便绑一个月亮宫殿里的侍女下来看看。如果我喝了一整晚的白兰地，我还会记得把我的头固定住，免得飞上天的时候伤了颈子。不过我可不指望这种事情发生。人生就是这么回事：不可能的就别指望了，这样你就不会太失望。”
“我还是会指望，”克撒直勾勾的瞪着那尊玉雕像。又一个大力士失败。“可是我需要材料。”他转向他的老板，语气严正又精厉。“金属螺栓、铁钉、还有很多。你能不能帮我？”
螺斯科愣了一下。他是个百分之百浪漫的人，可是突然间现实要他向口袋里的小帐本低头。
“呃，可以是可以啦，”他期期艾艾的说，“可是你要搞的东西可能大了一点哦？”
克撒点点头，然后又说。“你有没有听过扑翼机？阿基夫的飞行机器。”
螺斯科点头，“我听旅行者讲过故事；”他顿了一会儿，不敢置信的小声。“你知道那是怎么运作的？”
克撒又点了点头，“我……第一架就是我帮忙做起来的。我可以把蓝图都画给你。如果我画给你，你能提供它所需的材料吗？”
螺斯科觉得自己的心，连同口袋里的帐本，都对着这个年轻人摊开来了。他露出灿烂的老爹微笑。
“太厉害了！”螺斯科对着蓝图竖起大姆指。他对材料商下的第一笔订单是羊皮纸和羽毛笔，好让这个年轻的阿基夫人花一整个晚上的时间画完了扑翼机的蓝图。最先完成的是文字大纲，把扑翼机的原理精确的描述一次。然后连接着好几真的细部构图，显示驾驶舱该如何架设，功能又是如何；机组间的缆线如伺操作，怎么控制翅膀。再来就是各部位该用哪一种材料和零件，机关和动作的设计该怎么处理才能完美运作。
螺斯科看得呆了，这一切全都是从他那默默修钟表的助手脑子里蹦出来的。这份草图画得之精细，随便一个受过训练的猩猩都能照着图做好一架扑翼机。不，甚至“他自己”都能做得出来。
“了不起！”他喃喃的说，“太惊人了。这简直是艺术。”钟表店老板激动的无法控制自己，仿佛他已经从这些图里看到一架真实的扑翼机了。
克撒微微一笑，不过螺斯科不确定他是为了人家的赞叹之词而笑，还是他也为自己的作品满意。
他们把店后面遮起来，克撒已经在这里开始架构起新的机组了。
其实说真的，克撒的工程看起来好像也在造雕像，大小就跟领主的碧玉雕像差不多。那头金属的野兽上布满了扭曲的金属骨架，上半身看起来像个男人，四肢用铁线和十字螺丝组成，层层叠叠。躯干的上半部有一些薄铁块和铁钉，不过都沿着一根脊柱向上。这个身躯的二侧各有一条又长又丑的手臂，使得现在的结构看起来就像一个猩猩。一个粗略削过的头盔，面罩可以翻上翻下的，且充作头部。工程未完成之前，面罩都是翻开的，里面看得见一块由缆线和齿轮组成的机台，围绕着一块暗暗的宝石。
就在这时候，螺斯科突然发觉，自从克撒踏进这个店以来，他似乎从没笑得像这个星期以来的多。以前的克撒真的是不苟言笑，他甚至也会应付同事、面对客人、或是敷衍老板螺斯科而笑。但是现在的克撒整个人活了起来，跟着他的创作而变得灿烂有光。
整个工程中，螺斯科只问过一个问题。
“你把膝关节作反了耶。”
“那本来就是那样的。”克撒低声说道，随即钻进机组的胸膛去扭一个零件。
在短短的二个月之中，克撒的创作从一团组合的零件堆迅速成长成一个巨型的高塔；想想那本来都只是螺斯科四处收集、讨来、甚至从别的船上“借”来的小东西。整个成品已经略具人型，螺斯科也猜过是不是别的生物，不过那不是他想问的问题。
相对的，后来在某个晚上，克撒正在检查电路的联结时，螺斯科终于问出口。
“谁是米斯拉？”
克撒的手本来正灵活的动着，现在他连忙握紧差点掉下去的起子。
“一定是你很重要的人，我猜啦。”胖老板又说。
克撒瞪着螺斯科，一瞬间，他年轻的脸上闪过一丝冷酷。就那么一瞬间，几个月前那个不苟言笑的克撒仿佛就回来了，螺斯科只差没吓出冷汗。过了一会儿，克撒叹一口气，又转回他的创作上。“你是怎么知道米斯拉的？”
螺斯科忍住笑。“你平常很少睡，克撒，可是你只要一睡就会说梦话。你常常提到米斯拉这个名字。还有一个，叫塔卡雪亚。”
“是托卡西雅，”克撒纠正他，“托卡西雅……是我的老师。她已经死了。”
“嗯，”螺斯科低应着。“那米斯拉呢？”
“是我弟弟。”克撒镇静的说，一面更专心的刨着成品的表面。
“还活着吗？”
“应该吧。”克撒耸耸肩。他抬头打量着机组上缆线的分布。“我也不知道。我们分开的时候算不上要好。”
“哦，”螺斯科想得到，其中一定有些隐情，而且这个年轻人大概不会愿意说。“那你的感觉很不好了？”不过他还是坚持问下去。
“我只希望当时能做些改变，让事情不要是那个结果。”克撒说。螺斯科知道这句话是他的肺腑之言，但是有些真心话还是没说出来。
二人静默了好一会儿，最后胖老板打破了僵局。“在佑天国，我们相信一个人不只有一个灵魂。你知道这回事吗？”
克撒摇摇头，不过嘴角浮起一抹微笑。螺斯科心想，这大概算是敷衍老板的笑容吧。

“就像你做小男生的时候穿的衣服，和你长大成人时穿的一定不一样。”螺斯科说下去，“所以灵魂也是一样。你做小孩时有一个灵魂，长大一点又会有另外一个，成年之后又有别的。”
克撒不置可否。“我是穿不同的衣服，不过我不晓得灵魂会怎么样。”
螺斯科捻着下巴。“大多数的佑天宗教都相信人死的时候每个灵魂是个别受审的。假设你的前三个灵魂基本上是好的；结果你长大了变成一个强盗或小偷，那就有了第四个灵魂，后来你又向善，开始过道德的生活，这样就有了第五个灵魂，而且是好的。等到你死了，灵魂都分开受审。除了第四个灵魂之外，其它的灵魂都会得到嘉许。但是第四个坏灵魂却会被送到地狱去、或者被毁掉，要不就送回人间，看你皈依的是什么神。”
“你想用这个说明什么？”克撒问他，还是目不转睛的望着他的机器。
螺斯科笑了。“没有，只是猜你可能为了和你弟弟之间的事情觉得歉疚。不要这样。你来到这里之后就有一个新的灵魂了：一个佑天人的灵魂。让那个灵魂领导你过下半辈子吧。”
克撒站在那里，对螺斯科这番忠告思索良久。然后他摇摇头，“除非我跟我弟弟再谈一次，否则我一辈子都会带着后悔。不过我还是谢谢你的忠告，那很……”他想了一下，然后露出前所未见的笑容。“很有萼城味道。”
螺斯科也回敬他一个微笑，当他这番话是一种恭维。“好啦，”他抬头看看这架巨型机器，“可以动了没？”
“还不行，”克撒扯下他颈子上的一条链子。螺斯科看到那条链子一头系着一颗很大的宝石，暗沉的红色中闪烁着几道多彩的火光。克撒爬上梯子，直到机器的头部，然后把那颗宝石塞进去。螺斯科拚命踮起脚尖，才看得到他只是把红色的宝石伸进去，碰碰原来的那颗暗色石头。
旧的宝石开始发光，慢慢的，从微弱的小光点越来越强，直到它的光芒跟克撒手里的红宝石一样亮。然后在一片白色火花中，宝石发出了碧蓝色的光辉。
这个钟表店老板看着，心想，就像看人家用火把点火似的。
新的宝石一被点亮，整架机器就开始动了起来。先是抬起一只手臂，放下，然后又抬起一次；所有的关节和齿轮都运转得平滑又顺畅。克撒把这只机械兽的面罩调低一点，让宝石的光从它的眼洞里透出来。
”好啦，”克撒说。”现在这部机器也有个新灵魂了。”
到了第三个月的竞赛时，对凯拉而言已经跟前二次没什么二样了。号角和钟声一次又一次的响起，成群结队的民众带着祝福走过她和她父王的面前（虽然她也注意到，每次的人数都比上个月少一点）。肌肉过度发达的大力士们也成群结队的等在场内，徒劳无功的等着搬动那尊不可能的雕像；同样的，人数也是一点点的减少。
还记得第一次举行竞赛的那一天，王宫后院办了一场非常盛大的庆祝会。再过一个月，第二场竞赛的时候，大家只是带点兴趣。现在，二个月过后，凯拉已经觉得整件事情问得索然无味了。她往那群驸马候选人打量，努力忍住那股打哆嗦的感觉。这些人不只长得奇怪，恐怕作用也是一样；要跟一副耕田用的犁来比，犁可能还比他们有用点（除非他们用拔的方式除草啦，她有点小邪恶的偷想），至于什么王者风范或是领导者特质之类的嘛，很遗憾的，他们缺得很。不过凯拉的脑子里有一部分在跟这股哆嗦唱反调；那个部分（在精神上）耸耸肩：那又怎么样？反正一等婚礼过完，她就是女王了，所有重要的决策会等到那个时候才下。
起先在观赛的时候，她会想象跟这每一头公牛结婚之后，她会过什么样的日子。结果她越想越可怕，反正他们也没成功，所以她就改猜这些人在失败之后，会遭受什么精神或身体的创伤。她算过，自从第一天竞赛起，有十个人拉伤了肌肉（其中三个伤在鼠蹊部）、二个肠子爆裂、七个累倒在地，还有一个头部受伤。最后那一个是从北边来的，他在失败受挫之余，激愤的一头撞向雕像。寺庙里的医疗人员拖着他的脚离开了场地。
眼前的这个参赛者会发出咕噜的声响，不过凯拉对他一点也没有兴趣。她比较期待下一个；这些下一个发出的噪音越来越多，也越来越容易放弃。
等待进场的队伍很快就变短了，围观的民众也一样。她怀疑自己的父王究竟能让这种活动进行到什么时候，说不定就等哪个贵族提亲吧？她暗自猜想，老爸爸做事情总是神不知鬼不觉。
凯拉已经向自己的命运提出了辞呈；她一直都是个乖女儿，如果父王要她嫁给一个法拉吉人，她就会在沙漠的某个帐篷里过完与文明绝缘的下半辈子。当然，她对宫廷的礼仪并不生疏，因为从她懂事开始，她就知道自己的婚姻大事和王国的强盛要牵扯上关系了。那个在有幸娶她之前就不幸丧命的前任未婚夫也一样，整个婚事决定的过程并不会有太大的改变。
她看着正在观赛的父王。他现在正摆出一副扑克脸：冷酷、庄严、若有所思。要是百姓们知道，在看完一天的竞赛之后，这位领主会连声粗话，痛批那些失败的参赛者，粗鄙的程度不下于那些老水手，还可以连骂一个小时。也许没那么夸张吧，卡拉心想。她的父亲是个伟大的战场英雄，英明的领主；可是她私心认为，这场闹剧与其是演给她看的，倒不如说是她父亲想证明给自己看，说佑天国里面还是有战士的。
还有一点，凯拉也暗自确定，老爸爸一定觉得自己抬得动那尊雕像——年轻的时候。
又一个壮士拉伤了鼠蹊部，他是今天最后一个参赛者了。不对，场地里还有三个影子，一个细瘦长长的，还有一个胖胖，另外一个身上披着斗篷，个子比前二个高出许多。
侍从官走向那三个人，和其中二个矮个子交谈过后，又和负责规则的人交换了意见。最后他走到领主身边，低声的说。
“还有一个参赛者，”生性神经质的侍从官语带颤抖，他对老领主可是又敬又爱。“可是有点不太寻常。”
领主咕哝道，“是那个大个子吗？”
“不，陛下。”侍从官老实报告。“是那个瘦的。他说他能用头脑的力量搬动您的雕像，只要先获得您的允许。”
一抹微笑掠过领主的嘴角，凯拉知道老爸爸龙心大悦。“让他试试，不过要告诉他，浪费我的时间可是要罚钱的。”
侍从官一鞠躬，然后就退下去。凯拉瞪着走进场的参赛者看。那个瘦的高个子还满吸引人，不过她却在看到旁边的胖老爹之后，才记起她曾经跟这个年轻人打过照面。就是那个钟表店的阿基夫伙计！那个讨厌的嘲讽笑容和利落的腔调，那个陌生人。
在她心头激动的那一刻里，她任自己幻想着和这个人过下半辈子会是什么景况。其实她的预想不算太好。而且她也很怀疑，真的很怀疑，这个人究竟能不能用头脑把雕像搬开？搞不好他会把脑浆洒在那片碧玉上。
凯拉又回想了一下。克撒——就是那个年轻人的名字。她还把他的钥匙放在她母后的音乐盒旁边。而他的老板，就是那个胖的，她记得在店里听过他的名字，可是她现在想不起来。
克撒大步走向雕像，胖老爹则在他身后，帮着把那座喀啦作响的大东西带过去。空气中有一种味道，好像暴风雨要来之前的味道。阿基夫人深深的一鞠躬。
“我要谢谢领主先生，出了一道这么难的题目，没让其他的竞争者成功。”克撒说道。领主只是挥挥手，催促这个年轻人说快点。凯拉终于确定，老爸爸也对这道题目不耐烦了。看来他明天就会宣布取消。
“我现在就要用头脑的力量来搬动这尊雕像。”克撒说完之后，便伸手向后，一把将覆盖在那个庞然大物上头的斗篷掀开。随着那块布落地，群众间发出一连串的惊呼声。
那是一个铁人。起先凯拉以为那是活的，可是她马上就发现自己错了。那是机器；当然啦，他是个钟表师傅，又是阿基夫人。阿基夫人就是这样，成天找身边的东西东拼西凑的，想要凑出个什么有用的玩意儿。
“我用我的头脑做出了这个，”克撒说着，身旁的胖先生便发出一声问哼，因此克撒又加上一句，“再加上螺斯科先生的服务，他专做高级的钟表。”他紧接着说，“就让我的作品搬动您的雕像吧。”大铁人在他的话中举步向前，而那个阿基夫人便在铁人旁边，对着它说话，引导它的每一个动作。
克撒和铁人来到了雕像旁边，只见克撒对着雕像的边上一指，铁人就把一只手放上去；那只手也是用金属做成的，上面还有漆了彩的木头。他又指指另外一边，铁人也依指示行动。
然后，克撒拍拍铁人的身体，铁人就开始做出抬举的动作了。所有的人在此刻都期待着铁人发出咆哮、尖掉、闷哼或咕噜声，但是现在只听得见寂静中的怪声音；有点像凯拉的音乐盒发出的小吱吱声，而且只在音乐声中断的时候才听得见。那个铁人跪下去（从公主所在的这个角度看去，只觉得那具铁人像是腿骨折了），然后就把雕像搬离了地面。
一道阳光照在雕像的头上，反射出耀眼的光芒。群众之间发出更大的惊叹声，不知道是为了眼前的景象还是为了那道光。大铁人把雕像直挺挺的搬起来，离地大约有一码多。它的屁股顿了一下，下半身整整转了半圈，所以膝盖就被转得朝前弯了。它的脊椎转完之后，大铁人就开始往庭院的另一边迈开步。
它走得很慢，不过看起来不像是那尊雕像太重的问题。庭院的地面不平整，而铁人是笔直的开步走，半路遇到了石头，它只管踩碎。凯拉看得心惊胆跳，不知道这片土地够不够支撑住铁人加玉雕像的重量。
被铁人踩碎的石头变成了粉末，可能卷进铁人的脚里，因为现在全场都听得见那阵缆线和滑轮的嘎嘎声。于是克撒又再一次站到铁人的旁边，检视状况，并且大声的重复他的命令。铁人艰辛的继续迈步，把剩下的路程走完，来到了定位点。克撒下达最后一个命令，大铁人便把玉雕像放回地面，并且转一个面，让它对着领主。
围观的群众全都鼓起掌来，也有的人急忙跑开，去告诉他们的亲朋好友，领主的雕像被一个阿基夫人建造的机器搬动了。
凯拉发现自己也在鼓掌，而且是起立鼓掌。可是她瞄了一眼老爸爸之后，她便停了动作。他的脸色阴沉，额角青筋浮现。领主默默的站起身来，转回皇宫去；基于义务，凯拉也得跟着回去，不过临走之前，她又多看了这个才华洋溢的阿基夫人一眼。
那个年轻人就站在院子中央，他的机器人就在他身边，钟表店老爹则站在另外一边。观赛的百姓都已经涌到场中央去恭贺他，而他的脸上则有一种无比兴奋的笑容。
她觉得他笑得好灿烂，所以她也回他一笑。不晓得他有没有注意到她的示好，因为凯拉只能赶快跟上父王的脚步回到皇宫去。现在她只希望老爸爸在爆发之前，能走到一间墙壁厚一点的房间。
领主足足咒骂了十五分钟，又张牙舞爪的恐吓了十五分钟。凯拉、侍卫长、凯拉的女官、还有一排紧张兮兮的宫廷侍从们，全都站在一起，等这场暴风过去。谁也不敢多说一句话。
“吃了熊心豹子胆哪！”他对着喽罗们大吼，“瞧不起人嘛！那个臭……臭……”领主张大的嘴一颤一颤的；后面该接什么字才好。“无赖！那个臭无赖以为就凭他耍个三流把戏就能得到我女儿？”“呃，”颤危危的侍卫长说话了，“您是说过要将她嫁给搬动雕像的人的。”
领主猛然间哼出一声咬牙切齿的@#$%。
“您也同意他试试了，”侍卫长把全身的勇气都集中在话里，“他是说过他要用头脑的力量搬动雕像的。”
“他又不是！”领主暴怒。“都是那个转转转的机器人做的！”
“呃，”侍卫长真是老来勇，“那么您可以将公主嫁给那个机器。”
凯拉迸出一个咯咯笑，不过这个百战沙场的老爸爸可开不起这种玩笑。一瞬间侍卫长已经臣服在他主子的暴力之下，逃得远远去。咯咯笑则引来了大雷公的注意。

“还有你！”领主打雷了，“你有什么话要说？”
“说？”凯拉高声叫了起来。突然被雷打到，她可是老大不高兴。“你要我嫁给那个倒霉的船员时，我没得‘说’；”她大步跺向她爸爸，趁胜追击。“后来你又说要把我许配给全国最肥壮的公牛，我也没得‘说’。好啦，现在总算有人来揭穿你的小游戏，我突然又有得‘说’啦？”
领主惊愕的瞪着凯拉，其实是被她同样猛烈的发作吓到了。他的肩膀颓然垂下，“我只是想给你最好的。可是一想到要把你嫁给这个……外国人。这个……阿基夫人。这个……无赖！我就……”“反正你是萼城的领主，”凯拉冷冷的说，“你爱做什么都可以。如果你高兴，你也可以把他赶出我们国家呀。除非你要问我的意见，那我就说。他长得很不错，身材也很好看，而且好像也满聪明的。我不会介意去当他的新娘子。”
领主的眉头马上打结，凯拉开始想她父王在思考她的哪一段话——是她不介意去当克撒的新娘，还是他可以把克撒驱逐出境？这时她的身后响起大门声，侍卫长的头从厚重的门后露出来。
“干嘛！”领主没好气的问。“有访客要求见您，陛下。”侍卫长的勇气真叫凯拉吃惊。
“是那个小无赖吗？”领主还是一样没好气。“跟他说我们还没决定他那套把戏合不合规定。”“不是……”侍卫长喉头咕噜一声，“那个阿基夫人。是他的，呃，赞助者。”
领主看看凯拉，凯拉则点点头。宫廷里的人都被她爸爸吓得大气不敢吭一声，来个本土的钟表店老板可能会替克撒扭转点形象。
不过这个希望有点渺茫。钟表店的胖老爹竟然对领主行三跪九叩，他的蹒跚更浪费时间，简直快把领主的耐性磨光光了。螺斯科跪第三次的时候，凯拉终于忍不住走上前去扶他起来，然后把他带到领主面前。
“陛下，公主殿下，”胖老爹不住的喘气，“军刀队的征服者，财富的掌管者，我等命运的主宰者。”
领主百般不耐的拍弄着手掌，凯拉也奇怪，钟表店老板平常也是这么说话的吗？
“我带来二个口信，”螺斯科说。“头一个是我那年轻冲动的助手及合伙人，克撒先生的请求，那个阿基夫人。”说完，他等了一下，看看领主的反应。
“说下去。”领主爱理不理的动动嘴。
钟表店老板便清清喉咙，“大人，克撒说，如果您选择撤回竞赛的条件，他能够谅解，虽然这么做会使他非常失望，因为他将失去您女儿的陪伴。”说罢他向凯拉一鞠躬，公主便向他点头回礼。她倒是对老板所言克撒真否会失望一事存疑。
“就那样？”领主问。
“是的，那是第一个口信。”螺斯科必恭必敬。
“那第二个呢？”
“第二个是我自己的，”不知道为什么，螺斯科要压低了声音。“就是这个。”他伸手进背心，掏出一张羊皮纸。他把羊皮纸交给侍卫长，侍卫长便呈给领主。
领主翻开纸卷，咕哝着说。“这又是什么？”
“陛下，这是一份蓝图。”螺斯科说，“是一部能飞的机器，也就是阿基夫人的飞行器，是由那位年轻的天才克撒先生设计的。”
领主从纸卷里抬起头来看看胖老爹，又看看蓝图，再看看胖老爹。“那个阿基夫人知道怎么做飞行器？飞得起来吗？”
钟表店老板又深深的一鞠躬，“我也不能确定。二个月之前，我也不会告诉您他做的机器人能动。但是刚才我们都看见了。”
领主又仔细看了蓝图一次。“而且这个阿基夫脑子里说不定还有更多的秘密哪。”他喃喃的说，几乎只有他自己才听得到。
“我也会这么假定，”螺斯科说，“他为人态度相当保留，大概只有和他最亲近的人才能知道他心中的秘密。很显然，他需要一个女性的温柔来引发他最好的潜力。”胖老爹又再一次向凯拉鞠躬。领主不讲话了，凯拉知道他正在衡量孰轻孰重。最后他终于说，“女儿，你刚才是说真的吗？你说不会介意去嫁那个……天才的……小无赖？”
凯拉轻轻点头。“我是说真的。而且我觉得，他是您至今相中最好的人选。”
老爸爸叹了深深一口气，又揉揉眼睛，把羊皮纸还给钟表店胖老板。“很好，现在我们就回去跟我未来的女婿道喜吧。”
典礼举行得非常华丽，就算以佑天的标准来衡量也是华丽。萼城有三座主要的大庙，还有一托拉库小庙里重要的僧侣，人人都想在这场婚礼上致词。凯拉本来想藉此数数全国究竟有多少官方的僧侣，可是数到第十五还是十六就放弃了。
过程却冗长得无聊。道师朗颂，诗班咏唱，驱逐恶灵，召唤神灵。更多的布道师，更多的诗班。新人亲吻圣像，把双手放在圣经上，绕着庆祝典礼的火堆跳舞；洒圣水，喝祭祀过的酒，放和平鸽，点火烧掉往日的遗憾。他们又在出鞘的刀锋下游行，接受来自百姓的祝福、道贺，还有感动。二人的额头上都戴了金银交缠的头环，无视于克撒的阿基夫身份。
凯拉也说不上来这一整天的仪式象征什么；她正式下嫁的是克撒、还是一个阿基夫学者，或是萼城的新任首席神器师。她只能说，这一天结束之后，她就是个已婚妇人了，一个不折不扣的妻子。而整个典礼之中，克撒也都很体贴；既没表现出不耐烦（就在第七个僧侣上前来致词之后，老爸爸倒是很明显的不耐烦起来），也没有一丝无聊或忍受的神情。他看起来像是在观察这一切，暗记在心里，也不会提什么建议。在一整天的仪式和典礼中，有些比较传统却不雅的习俗，凯拉还期望能看到这个外国丈夫会露出那种怪怪的阿基夫笑容，结果他却还是一样的文静优雅。
在无止尽的典礼仪式之后，新人还要游街，接受民众摇旗呐喊的欢呼，夹道百姓争相抛彩带，举火把，放烟火。吃一顿丰盛的婚宴，上几十道菜，每吃一口还要被一番又冗长的致词打断，只因为这些发言的人觉得他要对公主和她那令人称奇（不知道现在还神不神秘）的新郎倌说几句好话。
终于，典礼办完了，仪式结束了，饭也吃好了。午夜的钟声响起后，这对新人好不容易才被带回他们的新居，进了洞房。公主的嫁奁全都放在皇宫的偏厅这里，还有许多新的礼物。床上铺的是奥玛兹的新丝，上面撒了许多玫瑰花瓣。十几个小巧的火盆里燃起芬芳的薰香，屋子里点着腊烛，灯火通明。
仆役们留下新人，把大门关上之后，就退了下去。
凯拉深深吸了一口气，然后把手伸向她的新郎。克撒缓缓的执起她的手，公主这才发现一个年轻男子竟也会颤抖；她纤瘦的丈夫甚至在二人手指交触的时候，还微微退缩了一下。他知不知道这会让公主发觉，他正无言的传达了他这辈子的最紧张？
但是她说，“你的手很有力耶。”
“做工艺品的嘛，”他的声音里还有点不安。“你也需要强壮的手指头才抓得住啊。”
“还要有强壮的头脑，”说罢，她便贴近他。只觉得他的身体紧绷得像她音乐盒里的弹簧一样。“凯拉，”克撒把脸埋进她的头发里，轻轻说话。“有些事情我得先告诉你。”
凯拉的心沉了一下下，不过她很快恢复常态。”你什么事都可以告诉我。”
“我——”克撒犹豫了一会儿，然后站离开她的身边，看着她的眼睛。“有人说我晚上会说梦话。”她微微笑了起来，放二根手指头在她丈夫的嘴唇上。“那有什么关系，”她说话的声音好轻好低，几乎像在耳语。“我是个很不错的听众呀。”她便亲吻他。
之后，凯拉的呼吸变得缓长而深沉。她就睡在旁边，挨在克撒瘦长的骨架子旁。他轻轻碰她的眉毛一下，很轻很轻。她在床上扭动了一下，翻了个身，然后就陷入更深沉的睡眠中。
悄悄的，克撒从柔软的丝床爬起来。再过一个小时天就要亮了。从窗子望下去，整个萼城都还在寂静中。在他的眼界之外，整个国度仿佛都为了这场庆典精疲力尽，沉沉睡去，只有城堡和玛顿河之间还有极少的点点灯光。
缓缓的，克撒走过房间。他把房里所有的烛火都熄了，只留下一盏，带到公主的嫁奁那里。他看着这成排的财宝，然后小心的跪下来，捡起那本厚重的大书。书背上印着索蓝的象形文字——贾伦之书。
克撒把这本书拿到新房另一头远处的书桌上，放了烛台。良久，他远远望着自己的新妻，沉沉的睡在黑暗中。然后他便打开这本古老的典籍，读了起来。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第七章 马法瓦

“起来，臭奴隶！”工头厉声骂道，一面用他的刺棒猛戳米斯拉。米斯拉咬牙咒骂着，一面想要翻个身，却再挨了结实的一棍。工头用法拉吉语又叫了一次。“Rakiq！Qayim！（贱民，醒来！）”
米斯拉在一阵烟尘中醒来，他的喉头满是灰沙，逼得他不得不皱紧了眉头咳嗽。工头又赶去叫醒下一个奴隶，留下米斯拉努力把眼里的沙子眨掉。
他做的梦都是黑暗，一片黑暗，伸手不见五指的黑暗。他一个人，没有托卡西雅，也没有克撒和其他人。他们都背弃了他。在那片梦境的漆黑里，却有歌声传出来。是他的绿色宝石在唱一首可爱的歌。可是他已经弄丢了那块石头，就像他弄丢了他的下半辈子。
米斯拉把最后一丝黑暗眨掉，知道自己是醒在一个比梦境好不了多少的世界里。他现在人在苏瓦地营区里。他被这个部族的人抓了起来，也被贴上了标签；他现在是一项财产了。他是个奴隶。他是贱民。

托卡西雅死后，他便往北飞奔，往喀洛斯窟去。他也不知道自己为什么要往这个方向，反正他就是走；他的双脚不由自主的往沙漠里去，沿着山地走，不知不觉的朝着那个迷失的峡谷去。这片不毛之地还是找得到水喝，不过当苏瓦地人发现他时，他依旧变得又瘦又弱。
起先，米斯拉还以为他是阿马荷或哈札派来找他的。可是这个骑马的人却冷酷得多，头上戴的平盔刻有苏瓦地族的标记。米斯拉被他用拖的带回苏瓦地营区；这些骑兵对外来客全无耐心，因为这里是“他们”的沙漠，米斯拉能活着只不过是因为营地就在附近，要不然这些人就直接在沙漠里杀了他，然后把他剥个精光。当然，他们把他那块微微发光的石头当成宝物，也不会因此就对他礼遇几分。那些人把米斯拉脖子上的宝石袋抢下来的时候，孱弱的他只能发出无力的吼声，就这样换来脸上一记肘击，然后他就昏了过去。
苏瓦地人把米斯拉跟其他的奴隶放在一起，让他也工作。这些奴隶大多都是法拉吉人，也是从其他的强盗那里抢来的，等苏瓦地的有钱人或族长来买去；以一个奴隶而言，他们所受的待遇相当不错，至于外地人的奴隶就不能比了。奴隶之中也有少数的外地人——像是篷车旅人，在路过苏瓦地领土时没付过路费，就会被抓下来工作到死。米斯拉三个月前被带到这里来的时候，营区里共有七个外地奴隶，现在活的只剩下他一个。其间也有新来的外地奴隶，不过也撑不了多久就死了。
此后就不再有新人进来了，恐怕是苏瓦地人不耐烦把他们带回来吧。
就这样，米斯拉像个奴隶般的劳动。盖房子、挖土地，拖重的东西，不开口问问题。有个外地奴隶开口问过，结果牙齿全被拔掉了。只有在得到准许的时候，米斯拉才可以睡觉；有东西吃的时候才能吃，不过他吃得比苏瓦地的狗还少。
他还是做梦，梦到一片黑暗和在唱歌的动力石。在梦里他也想去找石头，可是却发现自己累得动不了。白天里，不管他在堆石头，挖新灶、粪坑，或是墓穴，只要他得空，他都会想起这个梦境。
这一天他又在挖洞，也不知道为了什么而挖。他偶尔挖到一块索蓝年代的金属，但是他只是将它掘起来，丢到身后，然后跟其它的垃圾一起倒掉。他一面挖一面想那个梦，专心到连自己的名字都没听见，直到一只手放在他的肩膀上，他才有了反应；他吓的举起手臂保护自己，因为在苏瓦地的营区中，没有人会因为善意来碰一个外地奴隶的。
“米斯拉先生，是你！”哈札大叫。
米斯拉抬眼去看；他有多久没听到人家叫这个名字了。一张熟悉的瘦长脸孔出现在他眼前，是托卡西雅营地里的挖掘工人——在无数个全世界都背弃他的夜里，这个人陪伴他渡过恶梦和寂寞。可是眼前的这个哈札穿戴着苏瓦地的盔甲，背上背着一对剑。他脸上带着笑容。
“你还好吧？”哈札用法拉吉语问他。
米斯拉等了一会儿，然后才点点头。这几个月来，他都没再用过语言，也没人跟他说话，除了交代简短的命令之外。
一个身影出现在米斯拉的右方，是那个奴隶工头。他把奴隶看做是自己的财产，而他又是个守财奴。
“不要跟奴隶讲话！”工头尖锐的说。
哈札大笑，米斯拉这才看出来，哈札的身材比工头高出许多，所以他根本就不在乎这个对米斯拉命令的人。“你知不知道帮你挖洞的人是谁啊？”
米斯拉想说自己其实很乐在其中，也不希望哈札把他这份挖洞的乐趣夺走。可是那些字卡在他的嘴里，他快忘记话要怎么说了。
“这个人是一个很伟大的学者耶！”哈札继续对工头说教，“他知道很多人不知道的事情，他也是发现老祖宗秘密的人。可是你竟然让他来挖沟！”哈札又大笑。
“学者！”工头朝沙地啐了一口，“怪不得他挖沟挖得这么慢！你走开。”
哈札摇摇头。“他根本就不该在这里挖地的！”
“说得对！”工头发作起来，“我本来以为他几个月前就该死了！他是个外地人，又是奴隶。他现在替我工作，因为我是工头！如果你要他替你工作，那你就去找族长啊！”
哈札顿了一会儿，“我会去。在我回来之前不要让他死了。”说完，哈札便昂首阔步，走向营区最中央的帐篷。”
米斯拉更卖力的挖，可是工头却变得很不满意。一顿好打又让这个前任的学者体会到，身为奴隶，他根本就不该有个说话的朋友。米斯拉呻吟着，忍着让腿上的刺痛传遍全身，手上的工作只稍稍慢了一点，却仍然继续。
这一天的晚上，苏瓦地人设席款待宾客。族长的家人最先分到食物，其次是战士，女人和小孩，然后是族长的狗，最后才是奴隶。法拉吉奴隶又比外地人优先。
米斯拉正在咬一片干硬的面包，上面都是霉斑。虽然如此，他却对眼前的景象看得入神；他面前的这个人是服侍族长的近卫，头盔上和颈子上都戴着厚重的金饰。一定是仪典侍卫，米斯拉心想。苏瓦地的族长一定成就非凡，才会这样让他的战士穿得这样气派。
侍卫走过来说了几句话，是对米斯拉的工头，而不是对他。工头依言便退了下去，回到自己的营房。然后侍卫们便半拖半疾走的把米斯拉带到族长的帐篷去，他们在门外只稍停了一下，把米斯拉脚上的脚镣解下来，随后就把他推了进去。
帐篷里的灯光既柔和又温暖，里面充满烟雾。地上的小钢盆里有熊熊火光，米斯拉被燃烧时的烟呛得鼻子刺痛，眼泪也差点流出来；火盆里烧的不只是沙树柴，还有香料。
地上铺着厚厚的羊毛毯，上面还有脚印和血迹。四处散着很大的软垫子，族长的近亲们就躺在上面。帐篷里还有仆人，侍从，以及来自其他部族的使者；中间是一个很大的平台，上面铺着的毯子比较干净。那就是族长的位子。
族长是个很高大的人，厚实的肩膀，粗脖子，大头颅，穿着长袍子，身上绑着带子。米斯拉走进帐篷的时候，他正在享用他成功的果实——吃一大盆剥了壳的干果子。他的一边坐着一个跟他长得很像的人，穿的也很像，只是年轻许多。另一边就站着哈札。
族长手里还捧着一把干果。“你今天就是跟这只沙漠的狗奴隶讲话是吧，哈札？”他用法拉吉语问，听起来就像打翻一杯浓咖啡似的。
“是的，最伟大的王。”哈札用同样的语言回答他。
“你说他是个学者？”
“最值得尊敬的学者。”哈札这么说的时候，米斯拉注意到：一旁那个年轻版本的族长脸上并没有一丝笑意：其实他看起来根本就像是很无聊。
老族长欺身向前打量着米斯拉，“看起来不像什么东西，更何况又是个外地人。”一阵哄堂大笑。
“你选马是用它身上的鞍？”米斯拉开口，“还是看它能跑多久？”
他这话说得很低，低到应该只有他自己听得见。那是一句沙漠俗谚，他从阿马荷那儿学来的，而且这个黑发的年轻人还是用一口道地流利的法拉吉语说出来。他开口的时候眼睛还是看着地上，既不是骄傲的说，也不是愤怒的说。但是他是开口说了。
整间屋子立刻陷入一片沉默。族长对哈札投以一个凶狠的眼神，差点没把这个年轻人当场射死。“现在这个贱民竟然还说我们的话！”
哈札万分紧张的鞠躬。“我说过，他是个非常博学多闻的人。”等他再抬起头来的时候，族长已经不再盯着他看，而是重重的打量着这个外地人。
“你知道我们的传奇故事吗？”族长问米斯拉，“就是老祖宗的传说？”
“我知道索蓝民族的事情。”米斯拉回答。“他们是一个很古老的民族，从前就在泰瑞西亚大地上生活。他们离开的时候连根活人的骨头都没留下来，可是却把他们的机器骨头留在沙漠里。”
“那些骨头全你们外地人捡光了，像群秃鹰一样！”族长不齿。
哈札看到米斯拉迟疑了一会儿。等他再开口，他听到这个年轻的学者用字遣词非常的小心。“那些东海岸的国家只想了解过去发生过什么事情，好推测未来会发生什么事。”
“有些事情最好不要知道。搞不好老祖宗发现你们在捡他们的垃圾，又回来惩罚你们。而我们也会连带受罚，只因为没阻止你们。”
米斯拉又静默了一会儿，“您说的也对，最伟大的王。”他现在不再看着地上了，但是脸上却像戴了个面具，全无表情。哈札也看不出其中有一丝嘲讽。
族长也看不出。他往后躺回他的扶枕，从旁边夹起一个金属酒杯。“这么说，你真是个学者？”“我只是个学生，”米斯拉回话，“不过我懂得很多知识。”
“你也很懂法拉吉语嘛。”族长的语气不变。
米斯拉耸耸肩。“我有过很多好老师。要了解过去的事情，这是个好工具。”
族长用力的清清喉咙，哈札已经猜到，苏瓦地族的领袖对过去恐怕不怎么感兴趣。“你会说外地人的话吗？阿基夫、寇利斯，还有佑天话？”他喊这些外国名字就像在骂人。
“他们的语言都是一样的，“米斯拉镇静的说，“只是在腔调和习惯用语上不同。习惯用语之所以变得不一样，是因为几百年来——”
族长举起一只手，米斯拉马上就闭嘴了。
“你们有算数，你会吗？”
“我会。”

“我有九班人马，每班八个人。我总共有多少人？”族长开问。
“七十二个。”米斯拉马上就答了出来。
“其中有四班是骑兵队，现在总共有多少条腿？”族长问话的时候，脸上还有一抹粗鲁的微笑。“二百七十二。”这个阿基夫人慢慢的念出数字，很明显的想都没想。
族长的脸一下子暗沉了，他又看着哈札。这个年轻的法拉吉人还在想，想了好久；他的手指头在低处比划着，一面计算着人和马的腿。最后他才点点头。
族长再次看回这个矮壮的奴隶。“你很行，”他便对着侍卫喊，“带他出去洗干净。”然后他又对米斯拉说，“贱民，你要当我儿子的私人教师。教他说你们的话，还要让他算数高明。做得好，你就过得好。做不好，你就没命。”
米斯拉起立，深深一鞠躬。“您的命令太仁慈了，最伟大的王。”刚才的那二个侍卫又站到米斯拉身边，其中的一个还带着那副脚镣，另一个则把手放在米斯拉的肩膀上。米斯拉便转身，一语不发的离开了族长的营帐。
哈札则注意到，在整个对谈的过程中，年轻的小族长都没开口说话过。他对这个新任家庭教师的兴趣，似乎还不及对帐篷里其他的人事物来得大。
哈札一直等到最后一个阿基夫学生回家，而所有他们挖出来的金属和文物都被小心的移送走之后，才离开那个考古营。他本来希望阿马荷能跟他一道走，可是老工头却选择了留在原地。
哈札先是跟着一班流浪人，然后又换了一群人跟，最后他才找到了跟随族长这条路。他的母系血源帮他牵了不少关系，而他本性也是个勤奋的青年，再加上长年跟篷车商队打交道练出来的口才，让他在苏瓦地营里的地位扶摇直上。
可是现在他却要冒一个大风险，因为他推荐了一个托卡西雅的学生去当下一任族长的私人教师；这么一来，他的身家财产全都跟这个阿基夫人扯在一起了，米斯拉的过错也会被当成他的过错。
只要有空，哈札就会去造访米斯拉的新住处；那里只是一个小小的篷顶，搭在伙房的旁边。米斯拉不上课的时候，自然有人会使唤他去做伙房的工作——都是些简单的粗活，像是劈柴、生火、或是切肉之类的。
一开始并不怎么顺利，特别是这个十岁的小族长根本不想用功。他对语文和算术的兴趣并不比他的父亲多，更何况他对外地人的恶意根深蒂固。被一个贱民教导，他怎么受得了。
至于米斯拉，他也很悲哀。“我看我再过半个月就要回去挖粪坑了。”某天晚上，他跟哈札这么说。当时他还戴着脚镣，正要去捡小树枝好生火。
哈札怎么会不清楚，可是这样的结果不只是降职惩处，还要杀头的。他跟米斯拉都没问过之前有没有过所谓的私人教师，不过他们都猜有；小族长的营帐里都有阿基夫的书籍，也有算盘，可是很明显的，小族长都没动过这二种东西。
“他根本不想学，”米斯拉百分之百肯定，“我不要再花时间对牛弹琴了。”矮壮结实的他发出一声长叹。“他只想着打仗的事情，还有他爸爸的丰功伟业，要不然就是他当上族长之后的春秋大梦。”
“或许我可以跟族长说说看，”哈札话说出口之后，才对自己这番愚蠢摇摇头。族长爸爸对学问之不感兴趣可不输给他儿子，可是他就是希望儿子比自己多懂一些。去跟族长谈？那是跟自己的脑袋开玩笑。
“最好的时候，他在椅子上扭来扭去，”米斯拉继续抱怨，“最坏的时候，他就睡觉。有一次我把他叫醒，结果他叫侍卫揍我。”黑发的学者揉揉自己的肩膀。“我可不想再尝一次。”
“抱歉，结果事情没我想的那么顺利。”哈札说。
“我也是啊，”米斯拉安慰他，“而且还很……没希望了。我觉得好空虚。好空虚，又好没用。”的确，米斯拉看起来像是好几天没睡了。哈札心想，应该不是工作让他累得不能睡，因为他现在的工作量比过去要轻得太多。一定是别的原因，可能是挫折感吧。
哈札沉默了一会儿，然后开口。“你怎么会去学法拉吉语啊？”
米斯拉抬起头来，“什么？”
“那个阿基夫女老师会说我们的话，只不过是因为她必须跟阿马荷和其他的挖掘工人沟通。那时候我们营里的外地学生们，也没有一个对法拉吉话有兴趣的；他们只当那是土话，顶多学学骂人用的脏话。就我所知，你哥哥也从来不学。可是你会，为什么？”
“我哥只对仪器之类的东西有兴趣，”米斯拉没精打彩的说，“可是我总觉得人比较有趣。”
“那阿基夫学生里多的是‘人’哪，你又何必学我们说的话呢？”
米斯拉耸耸肩。“可能是因为我爱听你们说的传奇故事吧。像是精灵的国度啦、英雄啦、公主啦，还有你们叫做马法瓦的龙跟战士。他们说故事给我听的时候也用过阿基夫语，可是听起来就很没味道，而且好像只有血腥和杀戮。用法拉吉腔讲起来，就比较有意思了。”
“你们外地人没有自己的传奇故事吗？”哈札问道，“像是以前打过的战争或传说啊？”
“有哇，当然有。”米斯拉说。“像是灰海盗掠夺寇利斯海岸的故事，还有五百年前阿基夫的女王战士啦。另外像佑天那些比较落后的国家，也有很多老套的古神话故事，那也是他们的宗教之一。”哈札笑了，“我想你的小主人可能比较喜欢听那些故事哦。跟你一样，他也可能因为爱听这种故事就去学阿基夫语吧。”
米斯拉想了一下，然后也点点头。
“还有，用他比较能懂的东西去教他算术。”哈札又说，“你还记不记得族长给你出的算术题？说不定他自己就是这么学数字的。”
米斯拉没有说话，不过他看着炉灶上的火。“你说得对，”他过了一会儿才开口，“至少值得试试。”
“值得，为了你我都好。”哈札又说，“还有啊，你也可以教他怎么骂阿基夫人嘛。我敢保证他一定喜欢。”
几个月过去了。这个阿基夫老师的工作好像顺利得多，哈札也能因此松口气。从现在起再出什么状况，也不会跟他推荐这个外国老师有关系了。米斯拉的课程已经进展到了阿基夫的历史和佑天的神秘学，而这二门课都比预期还要受欢迎。年轻的小族长已经对外语有了基本的概念，现在对阿基夫的习俗也比跟他们打仗还要有兴趣。
他对这个奴隶老师的态度也好得多了；经过这几个月，现在米斯拉几乎完全不再挨揍，小族长在米斯拉的努力之之下，也不再在课堂上睡觉了，他甚至还会催促米斯拉讲课。相对的，米斯拉花在清扫工作上的时间越来越少，因为小族长会缠着他讲完一个完整的故事。这一切的成果是，小族长能用阿基夫语讲完一段故事，然后再用法拉吉语重新改编一次；虽然内容会诡异血腥得多，不过米斯拉也不会去纠正他。
很快的，米斯拉的脚镣被解掉了，虽然他还是要去做伙房的工作，不过日子确实比以前好太多。
哈札也过得更顺利了。越来越多的强盗团宣誓向苏瓦地族效忠，使得他们的掠夺行动更有效率？商队会定期的缴交过路费，好些阿基夫人也开始搬离苏瓦地人的土地。法拉吉民族的势力正在迅速扩张。
有一天，哈札被单独叫进族长的帐篷。他有点意外，因为除了他跟族长之外，只有近卫在场。族长往后靠在扶枕上，手上正把玩着一个大大绿色的东西。哈札进了帐篷之后，就跪下等他的主子问话。
“你知道那个贱民家教吧！”族长看也没看哈札一眼。
“是。”哈札还以为米斯拉的名字再也不会跟自己连在一起了。
“他做得很好，”族长说，“那孩子现在还会加法和减法，还有乘法跟除法了。有人跟我说，他现在说外国话说得很棒。”
“是的，真的很不错。”哈札说。“我听过他说，他的用语也很正式又恰当。”
“那孩子很用功，”族长又接着说，“恐怕太用功了。”
族长说完就不再搭腔，哈札开始为这段沉默不安。最后他终于小心的开口，“怎么会呢？最伟大的王。”
族长把那个绿色的东西拿到眼前，好像在欣赏一个商队进贡的物品。“你知道这是什么东西吗？”
哈札从来没看过那个东西，不过他知道那是什么：那是动力石，托卡西雅和那对兄弟常常为了这东西小题大作的吵。现在这块石头还是一样发着绿光，而哈札也知道它还有另外一半。他想起那对兄弟从秘密心回来之后的事情，还有挖掘工人们围在火边谈论着？“看起来很像是老祖宗的眼睛。”哈札选择用法拉吉的说法来描述动力石。
族长闷哼了一声，听起来好像心情不怎么好。“对。这就是阿基夫和佑天那些人找遍了沙漠想要的东西。你对这块石头了解多少？”
哈札还在想，族长就接着开口了。“这块石头，是从那个贱民老师身上拿下来的。后来就收在我的宝库里面，我也忘了它。可是我儿子有天问起这东西，我就把它拿了出来。我儿子为什么要问起这个？”
哈札没说话，他在等是不是还会有下一个问题。结果没有。“可能是那个老师跟他提起过，然后他也好奇了吧？”他终于鼓起勇气想一个答案。
族长又哼了一声，“还是说，他想要回去，啊？那这个贱民又为什么会想要这块石头呢？”
“可能这块石头对他有特别的意义吧。”哈札倒是答得很快。“请看它是被切成二半的。”
“这是裂的，不是切的。”族长看得很仔细。“通常裂掉了的眼睛就没有用了，可是这一块还留着老祖宗的火光，所以一定比较特别。问题就来啦：它到底有多特别？”

哈札想起在考古营的最后那一晚，那对兄弟的营房里传出来的光好奇怪，简直不像是这个地球该有的光。就是那二块石头，托卡西雅也说过；她有提过那些石头的事。然后就是那阵爆炸，米斯拉也是在那天晚上失踪的。
其实他从来没问过那个晚上究竟发生了什么。他一直假设是米斯拉的哥哥，就是那个瘦高个子，不爱讲话的人，做了某些事情。
哈札吞了一口口水，“我不知道，可敬的王！”
族长的喉头也咕哝一声，“我也不知道。所以我不能告诉我儿子我找到这东西了，免得他会想拿给那个贱民。我会带在身边，看看老祖宗的威力是不是还在里面。”
说完，他便把石头放进自己的口袋里，然后转过来面对着哈札。“还有一个问题，我儿子为什么会向我要一个从贱民身上拿来的东西？”
哈札结巴了，他实在不知道怎么回答这种问题。“有可能是他从这个贱民听到石头的故事，然后他自己也想要了吧。”
族长想了一下，然后又摇摇头。“可能吧。要不然他就是想拿来送给他的朋友兼家教。”
哈札急得满头汗，“一个族长的儿子是不可能交上外地贱民朋友的。”
“我也同意，”族长说。“不过我就怕他太听这个外地人的话。他这么依赖他，就像一个人依赖一根拐杖；以后他会忘了怎么自己走路的。”
哈札轻声的说，“我想您不必担心这种问题。”
“我才不是担心，”族长急急的说，“可是现在这孩子就要上战场了；他虽然年轻，可是学习打仗并不嫌早。他在营里头要读书，他不在营里的时候，那个贱民就要到伙房去管炉灶。你告诉我，要是我还要那孩子花时间跟我们去学打仗，到明年年底为止，他会懂得够多吗？”
哈札想了一下。其实族长的儿子现在已经比苏瓦地营里的任何一个人都懂得多了，可是他直觉感到这样的回答不行。所以他换了一种说法。“到明年年底为止。是的，他会懂得够多。”
族长靠回扶枕上。“太好了。等到那孩子成了战士，他就不再需要拐杖。等到那个时候，那根拐杖
就该被折断，然后丢得远远的。我说得够清楚了没？”
哈札迎向族长铁一般的眼神。是的，他说得很清楚。族长现在开始担心起自己儿子的忠诚心了。
明年的年底，米斯拉就会被带走，然后死在沙漠的某个角落。可是哈札听见自己的声音在说：“如您吩咐，（魔界注：又是一串乱码……真要命！）
哈札行经王子的营帐时，看见米斯拉和小族长正在谈笑。他们的声音很低，可是不时有笑声传出。那是他们在分享自己的笑话。小族长做了个手势，米斯拉便为他倒酒，然后他也举起自己的杯子，和年轻的族长举杯共饮烈酒拿比。
哈札眉头深锁。族长对他孩子的担忧或许是对的；也许族长自己以前也曾经有过一个足堪依赖的朋友，但是某天就神秘的消失了。也或许，哈札猜想，这就是身为王者的本质：领袖需要群众，但是不依靠朋友。
哈札一路走回自己的营房。他不会把这些事情告诉米斯拉，也不可能去告诉小族长。他只希望等到这孩子累积更多战争经验的时候，对这个学者老师的讲课会少一点兴趣。真能如此，旅长就不会再担心，那道死亡的指令也会消失。虽然不太可能，哈札心想，可是未必没有希望。
毕竟，到明年年底之前，可能发生的事情太多了。
米斯拉做了个梦。
只要他肉体的伤痛一天天减轻，精神的疲累日渐恢复，他的梦境就变得更强。他有时会梦见托卡西雅，有时会梦见他哥哥。可是他更常梦见那块石头，而且它又在黑暗中对着他唱歌。
他对族长的儿子提过那块石头，而那孩子也知道了，可是他的父亲仍旧把石头据为己有。米斯拉发觉这块石头就像个羁绊，比脚镣还要恐怖，它会跟他一辈子。
他继续做石头的梦。梦见它在空间中跳来跳去，唱着黑暗的歌，呼喊着米斯拉。他想要回那块石头。他想要走过去。
在梦里，他真的走了过去。
他醒在梦里（魔界注：乱码……）
头顶上的天空不再充满法拉吉的星星，也不见发光的银河。取而代之的是一片无垠的黑暗，刺眼的闪电不时划过天际。即使在一片漆黑中，他还是看得见，所以他知道自己正在一个矮丘的顶上，四周全都是浓密的植物。
他听见他的宝石在远处唱歌，所以他就往那个方向走去。
矮丘周围的植物既浓密又粗硬，可是他却能就这样穿过去，好像肉身已不存在，他只是个灵魂。
在颜色较深的叶子上有些粗乱的浅黄和橘色，引得他停下来观看。这些叶子都有一种奇怪的光泽，好像被钢铁板打过印似的。上面的花也带着金属光泽，而且还隐约发出一股臭味。
他绕过一个很大的池子，看见水面上还泛着一层油光。他别过头去，感觉到池面有个又大又黑的东西冒出来，然后又沉了下去。他转回去看，只见到一圈又一圈的波纹扩散开来。池子的水面动得很怪，好像那里面装的是很浓的糖浆，而不是一般的水。
他找到一个剥得很干净的蛋，本来以为就是那块宝石。不过他看得更近一点，才看清这颗手掌般大小的蛋外面还有一层透明的壳。就在这层蛋壳下，一个小小，金色的东西正在成长。不，不是成长；是正在组合。那个蛋壳里的小东西正在移动绳线和关节似的东西，渐渐变得很像克撒的仪器。他凑近去打量，只见一只蜥蜴的皮肤和颅骨渐渐成形。
然后那个歌声又响起了。他把蛋放下，追着勾魂的声音而去。
天空开始下雨，雨水尝起来像是眼泪，可是滴在他的衣服上却留下油渍一般的条纹。
他继续追着歌声走。
最后他终于抵达一栋建筑物，金字塔的形状，矗立在金属的丛林之中。这栋建筑物的结构似曾相识，是由藤蔓般的根和金属缆线筑成。金字塔的四周都有符号，可是在梦里他认不得。
金字塔的底部没有金属植物（魔界注：乱码，乱码……）
没错，他看过这栋建筑物。他曾经进去过一次，进到一个满是镜子的大厅里，在那里他得到这块石头——现在这块石头也在等他。
他右边的密林中传出一阵金属巨响。一个闪着黄铜光泽的大头从那片丛林中窜出来；起初米斯拉以为那是一条大蛇，因为这个大头下面连着一条长长的铁脖子。等到这头怪物全部现身了，米斯拉才看见脖子之下还有一个更大的身体，粗壮的脚和尖锐的爪子。
那是一头机器龙，不知道谁在操纵它。它的眼睛闪烁着空洞的蓝光，蒸气从它的关节处嘶嘶外泄。那头龙看见米斯拉之后，低吼了一声，便开始半跳半奔跑的往米斯拉的方向走来。米斯拉呆了一会儿，但随即不假思索的冲上楼梯，奔向他失去已久的宝石。他梦里的逻辑告诉他，只要他拿到了宝石，一切都会没事的。
可是那条阶梯好像永远跑不到尽头似的，而且他脚下突然踩到一滩黏呼呼的焦油。他还是拚命的往前迈步，感觉到机器龙的呼吸就在他颈子后。最后他终于爬到顶端，指尖也快要碰到那绿色的光芒。
刚碰到宝石的那一刹那，一种平静的波动洗遍他的全身，让他完全忘了身后还有喷着蒸气的龙。他一转身，那条龙却已经平躺在阶梯上。龙的耳朵往后服贴，眼睛也不再闪露凶光。身上喷出的蒸气也变得微弱多了。
机器龙现在听命于他，正在等他下命令。
米斯拉举起宝石，藉着它的光看清那条龙的模样。没错，那是一条龙，前脚就跟真的喷火龙一样，可是后腿却是由面板和一组轮子组成的。是踏面，米斯拉心想。这东西就是因为有踏面，所以才能连续不断的走路，爬坡，或是躺下。这么想很合理。
“很有趣。“
有人说了这句话，米斯拉立刻转过身去。声音没了，可是米斯拉的脑子里还留（魔界注：可恶的乱码……）
这个东西从壁龛中浮现，对着米斯拉打量好久。米斯拉则暗暗察觉，它角上的卷发更像是一种披在上面的触胡，会依照它们自己的意志而动。
然后这个生物便对着米斯拉大笑，听起来就像是一副骷髅在笑似的。“把石头给我！“这个生物大吼，然后就跳到米斯拉的头上。
米斯拉狂叫。他知道自己在做梦，死命地想让自己醒来，让自己动腿去跑，让那条机器龙保护他。可是那个有角的生物还在笑，然后米斯拉感觉到它那爪子般的手开始缠在他自己的手臂上，往有拿着宝石的手掌伸去。然后它把宝石夺走了，连同米斯拉的手臂一起扯下。
米斯拉尖叫着醒来。他人还在自己的帐篷里，就睡在炉火旁边。火旁还有一个警卫，正盯着他看，不过既不动也没来帮他或打他。

米斯拉看着自己的左臂。那个感觉还在，可是现在手臂上只剩下几条红红的痕迹，长度也相当；就像有条荆棘曾经爬过而留下的伤痕。或者说是有爪子曾经抓过。
他的拳头还握得紧紧的；米斯拉慢慢的张开手指。绿色的宝石不在手心里。手里头什么也没有。
米斯拉深深吸了一口气。又是个梦，不过比以前的更生动而野蛮，但只是个梦。他慢慢的把气吐出来。
然后，他座下的地面开始摇动。
哈札那天晚上正好轮站哨，不过他站得离营区稍远。后来有一个生还者说，就在地洞裂开之前，他听见小族长的贱民大吼了一声粗话；不过事件发生之后总是会有人加油添醋，所以也没太多人采信。的确，当天晚上发生的事情太难以言喻，事后有太多状况都被人美化了。
一开始哈札还以为是沙漠晚上的小地震；只要白天和晚上的温差太大，沙子的热涨冷缩就会造成地表的移动。这样的力量甚至可以在沙丘上造成一道波纹，远从沙地亚的山区到在刚。有人说这种地震是个凶兆，可是古时候的沙漠就是这样，任何不寻常的事情都会被说成是凶兆。
可是这次的地震持续了好一阵子，比往常还久，然后就平息了。之后再一次，持续得更久。然后就越来越强。
整个营区都醒了。羊群开始乱窜，拚命找路逃。马儿也开始扯着缰绳，发出惊慌的嘶声。营区里充斥着警卫的呼叫声，惊醒的法拉吉人发现大地在他们四周裂开了。
哈札当时也在喊叫，可是他不知道自己有没有发出声音。大地的吼声早已超过他的耳朵能负荷的程度，他在巨响中几乎聋掉。
四处都是垮掉的帐篷和溃散的土墙。圈养在矮墙里的山羊趁机向外奔逃，马匹则在扯松了缰绳的木桩之后，飞奔进夜色里。
然后，马法瓦从地底的牢笼中逃脱，窜现在营区的正中央。
就是那只古老传说中的巨龙，楔形的龙头毫不费力的破土而出，紧跟着它锁链一般的颈子，最后是它庞然的身躯，布满铁鳞片。马法瓦全身都是金属，黄铜色的表面在月光下闪闪发亮。
有几个卫士已经抱头鼠窜，不过更多的勇士正冲向这头巨怪。这个怪物从地底冒出来的时候，正好就在族长的营帐附近。哈札只想到保命为先，但是他抓起了他的长矛，一面急急在沿路寻找着，看看有没有东西能抵挡这头怪龙的攻击。
他的同胞们有的已经开始进行攻击了。怪物的反应就只是低下头去，轻轻松松地咬住其中一个攻击它的人。它的颚骨在那人的头肩处咬合，令那人发出凄惨的尖叫。巨龙就这么咬着，把头抬到高处之后，顺势放开颚骨。在哈札听来，这阵惨叫声就一路划过他的头顶，然后在营区的另一边突然停止了。
还是有战士在进攻，可是他们的剑都弯了，钝了的苏瓦地长枪也穿不透怪龙的铁甲鳞。龙头又伸向前，另一个战士成了牺牲者。
哈札也想进攻，和他的同胞一样。保护他们的族长，替死去的弟兄复仇。可是在他的心里，那个曾经为阿马荷和托卡西雅工作过的年轻人知道，这头怪物是什么来历，还有谁最晓得怎么对付它。他冲进米斯拉的帐篷，发现他缩成一团。
“是梦，”米斯拉喃喃道，双眼紧闭。“那个梦。”
“是真的！”哈札喝道，然后又用阿基夫语加了一句。“那是机器。是古代的神器。你知道的啊！我们要怎么打退它？”
熟悉的外国话似乎让这名惊慌的学者恢复少许冷静，“对，”他慢慢的说，“应该是机器才对。就算不是索蓝的，也还是机器。我一定要拿到那个石头！”
“石头？”哈札想起这东西，不知怎地胃里有点不舒服。
“那个绿色的宝石，切成一半的。”米斯拉很快的说，“我来的那一天被他们拿走了。只要有那个东西，我就能减弱那条龙的引擎。”
“我看过，”哈札转头看看战局。“在族长手上。”
巨龙——龙引擎，已经造成了不小的伤害。男女老幼只顾着逃命，留下战士们已经重组阵势，准备再次进击。杂踏中，哈札看见族长高大的身影穿梭在战士之间。一抹绿光从族长的胸前隐现。
“在那里！”哈札指着族长所在的方向。“他带着。”没等米斯拉跟上，哈札便一跃而起，冲向那团混乱。
哈札加入战局得晚，所以他离那群白族长率领的战士们差了二百多步远。就这个距离保住了他的命。
巨龙引擎往前倾，然后对着那群猛攻的战士们张开了大嘴。一阵轰隆声从这头巨兽的身体里传出来，紧接着就是满天红色的火焰和热气。
滚滚如浪涛般的红云把战士们都包围了起来，哈札只听见前头传来他从未听过的凄厉惨叫，就被急速喷来的热浪逼得退了好几步。红云很快的消散，哈札也立刻冲向前，可是他却看见有如炼狱一般的景象。
战士们还站着，可是他们全都熟了；血与肉一片片的剥落、在高热中焦黑。哈札觉得一股苦酸味猛然涌上喉头，可是他还是努力的环顾四周。他在找那个高大的身影。他要找族长。
发现族长的时候，他已经面朝下的倒在沙地里，一滩血正急速从他身体下扩散开来，他的皮肤都被烫烂了。哈札一面诅咒着这份差事，一面跪下来翻找他的口袋。看到族长的儿子正在领导另一次进击，而巨龙已经转过去对付他，哈札便低头专心的找了起来。
族长没有说谎，他的确把石头随身带着。石头还在发光，映照着黏在上面的焦肉和干血。
哈札紧紧抓住了石头，却又多事的往上看了一下。这真是个错误的举动，因为他正好看进了巨龙的眼睛。
马法瓦。那对眼睛是有思想的。哈札知道，这跟阿基夫考古营里的苏其或安瑙纳都不一样，这对眼睛是有智慧的。马法瓦看着哈札，当下就知道眼前的这个人是谁，手里拿的是什么，还有为什么他不能用。
巨龙张开大口，紧跟着响起沙漠狂风的声音。这个年轻的法拉吉人知道下一秒钟会发生什么事，他只能跑，没命的跑。
那股热浪就在他背上炸了开来，只擦过他的皮。然后他就逃离了巨龙喷火的范围，看见米斯拉正从另一个方向向他跑来。
哈札回头看，马法瓦已经喷完了火，现在正朝着他们二人蹬步而来。
哈札连忙转回头，把那半块石头丢给米斯拉。然后往旁边跳，用双臂遮住脸和头，以防米斯拉万一没能反应过来，削弱龙引擎的动力。他绝望的想，说不定巨龙会以为他死了，就这样放他一马。哈札维持这个姿势过了好一会儿，随时都准备接受巨龙的火舌。等了好久都没动静，他才慢慢的把手移开。
马法瓦躺在地上，看起来简直就像是族长的狗（不对；哈札纠正自己，是前任族长）似的。它的前脚缩起来，蹲坐在沙地上，后脚有一组奇怪的轮子和铁板。他的颈子伸得长长的，软瘫在地上。头上有个尖尖的箭头，红色的蒸气则从它嘴里嘶嘶的溢出来。
米斯拉就站在箭头的前端，手里高举着绿色的宝石。宝石正发出耀眼的光芒，在夜里就像一道光束。
哈札爬起来，摇摇晃晃的走向米斯拉。“你杀了它啊？”
米斯拉摇摇头，他的声音听起来好遥远。“没有，这次不太一样。它不是被我变弱了，我想可能是服从了我吧。”
鼓噪声传来，哈札看见年轻的小族长正跑过来。他有一条手臂划破了，正在淌血，而且他满脸通红，好像刚才也被热气烫着了似的。“它死了没？”他对着米斯拉大叫。
“被镇服了。”米斯拉回答他，“我想我应该能控制它了。”
小族长点点头，然后又说，“我爸爸一定会很高兴。”
哈札静默了一会儿，然后才迟疑着开口。“很遗憾，年轻的王，你的父亲他……”他不知不觉的压低了声调。“你现在是族长了。”
那一刻里，哈札看见这位年轻的族长脸上蒙上一层阴影。他全身僵硬，被迫在这个消息中成长。就在几分钟前，他还是族长的儿子，但是现在，他脸上的线条硬得像是用雕刻刀雕出来的。
新族长点点头，然后转向米斯拉。“你能控制这东西？”他的声音有点钝。
“我认为可以。”米斯拉说。
“其他人行吗？”
米斯拉想了一下，便摇摇头。“我相信如果你的父亲能，他就用了。”然后他又停了一会儿，“我们可以以后再试试。”
“我同意。”年轻的旅长说。“把这东西暂时带离开营区，到早上之前都不要离开它。”然后他又转向哈札，“带我到我爸爸的尸体那里去。我们得尽快救助伤者，还要看看灾害有多严重。今天晚上我们已经损失太多了。”说完，他若有所思的低头看着那头巨龙，然后像是自言自语的：“也或许我们收获不少。”

哈札和米斯拉只迟疑了一会儿，但是却足以让同样急性子的新族长重申号令，“去呀！”这是来自苏瓦地的新族长、全法拉吉民族的首领的命令。
米斯拉轻声的说，“如您吩咐，最可敬的王。我仍然是您的贱民。”
“不，”年轻族长举起一只手，样子就像他父亲几个月前举起的手势。他的表情变得比较柔和。“你不再是贱民，不是奴隶了。我现在封你为拉（精灵），我的魔法师。从今以后，我要你随侍在侧，还有这部神奇的机器。有了这个，我们就可以维持部族的势力，还能吸收更多的新部族。你愿意侍奉我吗？”
米斯拉单膝下跪，“当然。”
哈札为眼前的景象而震惊不已。这个小男孩好像早就为这一刻准备多时了；一切的行仪、语气和举动，他都一清二楚。
“谢谢你，”年轻的族长对米斯拉说。“你的母亲和我的母亲一定系出同源，我们就像手足一样亲。不过现在你我的动作要快！我们还有好多事情要做呢！”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第八章 达硌士

佑天首都萼城的意匠殿来了一个不速之客；他从遥远的南方沿海来，历经长途跋涉，现在瘦得只剩一把骨头。要是佑天国的人早点知道这个消息，他就不必白走这么多路了；他大可以舒舒服服的躺在轿子里十天八天，穿干净的长袍礼服，而且透过正式的管道要求官方的会面。可是这位访客没受过这方面的训练，不知道佑天的上流社会是这么交际的；结果他就这么跑来皇宫，脏兮兮的旅行披风口袋里放着一封介绍信，礼物则装在斜吊在手臂上的一个特西小说网中。
意匠殿算是皇城的一个离宫，建造在正殿的偏翼，是一栋新式建筑。正门口没人来接待这位旅人，倒让他略略吃了一惊；不过却也没人挡着不让他进门。其实这里有点像是个办事厅，来来往往有不少办事员、图书管理员和小公务员在走动，就是没看到半个全副武装的卫兵或好心的引路侍从。
旅人拦下一个办事员；这个人圆圆胖胖的，看起来十分和蔼可亲，胁下夹着满满的纸卷和玻璃瓶。他向旅人解释，首席神器师就在大殿里，大殿就是宫殿后面那个圆顶工作室，只要上了中庭往后的楼梯、在第一个十字路口右转、第二个路口左转，走到一个星状放射的大路口时，选择偏右又不会太右的那条路，再走下一层楼，然后就到了。这个办事员竟然也没问旅人找首席神器师做什么。那个友善的办事员给他的指示又让他多花了十五分钟（外加多问二个过路人），他好不容易才找到他所谓的圆顶屋。旅人注意到，这间屋子的圆顶是盖在一个倾斜的主轴上，好方便拆卸和搬移。
圆顶屋里有一种控制之下的繁乱。古传说中的扑翼机骨架，现在就真实的挂在远处的那道长墙上；虽然并没有组装成形，但是拆开的每个部位都有线条指着它该装在哪里。一队年轻的学生正在操作着车床，小心翼翼的削着木制的翼梁。另一边是一组正在组装中的扑翼机，也有一组学生在装机翼上的帆布。
屋子的正中央有一张大桌子，蓝图在桌面上一片狼籍，首席神器师正俯在上面。他的头发金得发亮，亮得几乎像是白色的；从这个角度看去，个子似乎比旅人稍矮一点。
“第一根翼梁要三点四寸。”首席神器师对着车床前的人喊了一声，那组人立刻拔出他们的测径器开始量。“不对不对！”他又往那组正在组装扑翼机的人大步走去，“要先把表层沿着机翼前头的锁环拉起来！这样翅膀伸开来的时候才会自然。”
这时候，另外跑来一个办事员用手肘挤开旅人，然后把一张纸卷交给首席神器师。克撒看看纸卷的内容，然后摇摇头，马上转回他那张满是纸卷的工作台。那个办事员等在那里的时候，只见他抽出一支铁笔，草草的改写那封信。“你告诉他，这些东西我都是明天中午就要；”他的语气很不耐烦，“不能延！”办事员接过回信之后，又挤过旅人，匆匆回到大厅去了。
旅人看完这一段，忽地注意到旁边站着一位女子。她站在那儿一动也不动，旅人一开始还以为她是尊雕像；其实她站在那儿已经很久了。她穿着一件朴素的蓝色长衣服，光泽如缎的褐发长长的被在肩上。她的双手环抱在胸前，脸上的表情不怎么高兴，看得出来她对眼前的景象并不怎么赞同。
“对不起，小姐，”旅人向她打了声招呼，“不晓得——”
那个女子一转身，旅人的话就结巴在空中了。她丰丽的嘴唇、黑色的眼眸里闪着激烈的光，轮廓十分完美。他当场就知道这个人是谁了，这么一想就更结巴。“殿下，请恕我失礼。”说着他还记得行跪礼。
他的膝盖才触到地，就有一只柔软的手放在他的肩膀上。
“起来吧，年轻人。”她就是凯拉·宾·库格，佑天的公主，首席神器师之妻。旅人抬头看，只见她浅浅笑着，好像他的礼仪很逗趣似的。现在旅人只觉得血都冲上了脑门。
“对不起，”他说，“我刚才不知道您是谁。”
“我们在这里是不讲这些礼数的。”公主这么回答。
远处又响起克撒的吼声，他在吼那些车床的学生。“我是说三点四，不是三点二！这些梁不能误差大于零点二啦！”
“请问您的先生——”旅人停了一停，又改口，“请问首席神器师等一下会不会有空？”
“我也不敢说，”公主的语气里有点停顿。“我已经站在这里等了十分钟，就等他注意到我。通常要是我得等十五分钟，我就会假设他太忙了。”
旅人凑近了点看她的脸，然后也点点头。“或许我明天再来会比较好吧。”
公主大笑，笑得有点无奈。“现在这样恐怕已经不算忙了。怎么样？你的事情很重要吗？”
旅人从外套的口袋里拉出一个信封，“我是新来的见习生。”
凯拉把信封打开，很快的看过一遍。“你以前是玩具师傅？”
“我从裘瑞林沿海一带来的。”年轻人战战兢兢的说。
她点点头，“我小时候去过一次，那边实在热得不得了。”
“嗯，”其实他很怕公主看过信的内容之后，发现其中的不妥，就断了他和这位伟大全能的首席神器师讲话的机会。“我前几年都在那一带做玩具，做全职的也兼打杂。后来大家都说我做的东西满不错的，就建议我到这里应征当学徒……”说着说着，他不好意思的耸耸肩。这番来历在裘瑞林当地听起来很合理，可是到了萼城最有权势（也是最美丽）的女性面前来讲就有些搬弄了。
“我知道了，”公主那被逗笑的表情又回到她脸上，“做他的学徒。”
“之一啦，反正。”旅人心虚的说。
“拜托哦，”公主没好气的说，“这些人都不是学徒，他们根本就是工蜂！只会绕着克撒这只蜂王团团转。助理也好，学生也好，只不过是替他多一双手帮忙罢了。学徒要做的事情比你看到的这些多太多了，所以到现在还没有人待下来超过一个月的。要跟着这个人做事情，你的动作要很快，而且他的要求又多。”
仿佛在证明她的话似的，克撒马上就吼了一声。“我说我要误差小于零点二！用一号车床嘛！你是不是在用我不懂的进位制啊？”一个满脸通红的年轻人回到自己的机器前，其他的人在爆出一阵笑声。
“我看我等下再来好了。”来应征的这个新学徒又说了一次。
“下次不会比现在更好，”凯拉应他这么一句，“他会跟昨天今天一样忙，我也不会在这里帮你。克撒！老公！给我点时间好不好！”
首席神器师回应他太太的方式，就是举起一只手。他的另一只手拿着铁笔，忙着算另一个长长的公式。头也没抬一下。
“天杀的……”公主低低的咕哝了几句，前额浮现清楚可见的青筋。“我敢肯定告诉你，他把他活着的每分每秒都用来工作了，一直做到他精疲力尽。然后第二天醒来，他又会后悔自己浪费了六个钟头睡觉，害他进度落后。克撒！”
那只手还举在那儿，又一前一后的摇摆，好像在说他有听到。
“也许这东西可以派上一点用场。”旅人说着，从特西小说网里拿出他带来的见面礼。这东西看起来只像一团锁链，但是他只扳动了一个开关，这团打结的链子就成了他手中一条活生生的蛇了。凯拉一看到那东西活起来，吓的往旁边跳。
那条蛇轻巧的跃向前，好像身上有无形的翅膀一样。它走到克撒的桌上，从散乱的纸卷中蜿蜒而行，钻进那一团纸下，然后在首席神器师写字的纸下猛然抬起头，对着他的脸摇尾吐信。
整间圆顶屋都没了声音。车床停了，学生们拉机翼的动作也停了，克撒也不再振笔疾书。没有人再讲话，全都看着克撒在看那条向他警告的蛇。
克撒端详面前小敌人的大嘴，然后用手中的铁笔戳一戳。只见小蛇发出一个空空的声音，很快又缩回成一团链球。首席神器师这才抬起头来，脸上挂着开朗的笑。“是谁？”
旅人的脸一下子刷红，“是我。”
凯拉拿着那封介绍信往前走一步。“他是达硌士，从裘瑞林来的玩具师傅。他想来这里当你的学——”她的话才说到一半，克撒就拿过她手上的信，“玩具师傅？那这东西是你做的？”

“作品之一啦。”达硌士回答。
“只用木头？”克撒开问。“用铁不是更耐久吗？”
“木头比较轻，而且发出来的声音也比较像真蛇。铁做的会发出喀啦喀啦的声音。”
“可见你试过了，”克撒扬起眉毛，“很好，非常好。用发条驱动的吧？我猜。”
“钟表原理，”达硌士说，“我听说您之前曾经做过钟表师傅。”
“有一阵子，”克撒轻描淡写的一面说，手上还忙着检视那条蛇，又剥又弄的。“后来我就退休了，改替政府工作。勉强算是升官啦。”
凯拉开口了，“亲爱的老公，我爸爸在等你——”才说到这里，却又被他举起一只手打断了。
“很生动耶，”首席神器师一面观察着，“你是不是比照真蛇去做的？”
“我们那一带有很多海蛇，”达硌士老实回答。“这是比照其中一种复蛇来做的。我只是做来好玩而已。”
“克撒。”凯拉又要讲话，但是首席神器师早已忘了她也在旁边。
“那鸟呢？”克撒又问，“我一直想要改进扑翼机的爬升率。”
“那就要看你要什么结果了，”达硌士说。“像海鸥或秃鹰这种会滑翔的鸟类，恐怕不适合当做扑翼机的模型。我猜你可能想要让扑翼机能在短时间内爬升得很高，动作就像隼或是其他比较凶猛的老鹰吧。”
克撒的表情瞬时明亮起来，达硌士当下就知道自己已经立了大功。“我都没想到耶，”克撒兴奋的叫，“我一直都以为鸟就是鸟，做得像鸟的样子就好；可是你是对的：先有功能，再有形貌。对呀！你来看看这些设计图，看看哪些可以做滑翔翼，哪些可以升空得很快。”
达硌士深深吸了一口气，克撒手指之处全都是扑翼机的设计图，画出每一种不同的机翼结构和位置。有些看起来还满自然的，有些却恐怕永远都飞不起来。
突然间，他想起了公主，她到现在还没有跟首席神器师说上二句话。但是当他抬起头来看的时候，她已经走掉了。空间中机械声和人声恢复嘈杂，克撒又在吼车床要求更高的精确度。
公主的鞋底包了一层金属，每当她走过宫殿光洁的大理石地板，总是会传递出某些讯息。有的时候她走得不缓不急，踏步的声音也不大，表示她公主殿下正在边走边想事情。如果走得特别慢，发出的喀哒声又规律，就表示她可能正跟某个人走在一起，通常都是来佑天造访的某国官员。宫廷的侍卫官们偶尔会听到她急切的小踏步声，那是她在跑的时候发出的，不过现在根本很难得听儿，特别是她结婚以后。
现在他们听到的脚步声却是一种警告；她刚才去找她的丈夫，就是那个阿基夫来的神器师，结果并不太好。听到这种重重的撞击声，宫廷里最严厉的侍从都会想要拔腿就跑，机警的仆役也开始掉头往回走，尽可能不要出现在同一条走道上。
结果现在，凯拉走在一条空荡荡的长廊上，满脑子的想法，一路往画室去。他好忙。他一天到晚都在忙。有了足够的资源，他就把他全部的时间投注在他的计划里。扑翼机啦，铁人啦，还有那天早上突然出现在玫瑰园里的机器驮兽，大得吓人。他非要工作到精疲力尽为止，他也会让身边的人累到跟他一样的程度。要是她不派个警卫去看着他，他还会睡在他自己的圆顶工作室里；有的时候她就算了，让他睡在那里，可是这样也没让他闯过半分。
她当然也知道，错不全在她的丈夫。她那亲爱的老爸爸正投这个女婿工作狂之所好；成天要他做些新奇的东西。给这个男爵做个特别的玩意儿。给那间庙造个奇怪的机器。弄点能减轻人力或生活负担的设备。换个新方法来汲水或收割。这位首席神器师兼驸马爷当然不能说个不字，特别是他又能藉此机会开发出新的仪器。
真是一对好搭档，公主恨恨的想。克撒就爱打造东西，老爸爸又爱克撒造出来的东西。对领主来说，他并不在乎克撒用什么方法把东西变出来，克撒也从不问他岳父要这些机器做什么。翁婿俩的默契里就是没有凯拉。
她停下脚步，用力的一跺脚。几个躲在暗处来不及闪避的仆役都开始担心，等下他们是不是会被侍从官叫去换那片大理石地板。她深深吸了一口气，想办法让自己冷静下来。
她努力说服自己，其实事情还没有到最糟的地步。克撒现在不只是佑天的驸马、百姓的话题人物，也是人民生活的功臣。他们的婚姻拉近了皇室和民众的距离，也带起萼城的商机。较小的贵族不再对王族战战兢兢，他们在晋见克撒的时候都在他的工作台前讲话，不用担心严谨的宫廷礼仪。还有寺庙……
说起来，寺庙一开始还是个问题呢。虽然他们在婚礼上致词得那么热诚，可是骨子里对这个外国驸马根本不认同，尤其他又是阿基夫人；宗教在佑天国里拥有很大的影响力，克撒之前又在寺庙求职时碰钉子。王族的人和宗教势力结下梁子，对国家而言不是好事。
但是几年之后，问题就化解了。这些寺庙教堂本来对克撒怀有敌意，认为他入主宫廷之后会攻击他们；但是克撒本身的行为却给了他们最好的解答：他根本足不出户，既不到寺庙里去捣蛋，也没发表任何攻击宗教的言论，甚至他本身也没有敌对的宗教信仰。再者，他很努力的去研读那本贾伦之书之后，做出了一样对寺庙有益的东西。
那是一个简单的小装置，在护身符的背面装上一片小小的动力石。它会发出低频的小哼声，让配戴这个护符的人精神镇定，这么做也同时提供了少许的保护作用。自然而然的，这种具有疗效的工艺品就和寺庙的贡献扯上关系，他们也马上宣布克撒是众神的好子民，即使他是阿基夫人也一样。
就这样，寺庙也高兴了。更多的人开始向往萼城的“神奇”护符，商人的生意当然更好。商人卖护符赚了钱，工资也提高许多，百姓更是皆大欢喜。扑翼机不时在萼城的塔峰间飞上飞下，又让更多的人想要搬到首都来。还有，凯拉告诉自己，老爸爸更高兴，因为他现在有机器人，很多扑翼机，还有别人没有的奇妙设备，以及一个乐于创造神奇的女婿。
说真的，首席神器师克撒让佑天国里的每一个人都满足了，就差他的妻子，佑天国的公主。更讨厌的是，老丈人又开始提起自己还没抱孙子的事情，还有王位的继承问题。现在是领主拚命让她的丈夫去工作耶，没时间做抱孙子的事情难道也是她的错吗？
凯拉知道她还可以自己找乐子消磨时间，可是她都觉得很无聊。从她长大以后，女官们就老爱跟她讲些宫廷的爱情故事，像是女王或公主爱上年轻英俊的近卫或温柔体贴的侍从官之类，总之就是身份高的女性爱上地位不相配的男子。可是这些故事都没有好下场，男女主角到最后不是死掉就是被放逐。她固然是全国最有权力的女人，却不觉得搞婚外情是个好选择。
可是她还年轻，又貌美，崇拜她魅力的人还是有一大把，而她自己的丈夫却无暇欣赏。幸好现在来了个人提醒她这一点，凯拉回想。那个高大强壮的玩具师傅反应真不错，他认出自己的时候差点没把舌头吞下去。想到这里，她才觉得心情好一点点。
那个新来的叫达硌士？个子满高的，肩膀又宽阔，公主想象得出来他之前一定做过粗重的工作，住在挤成沙丁鱼罐的地方。一头金色的乱发疏于整理，看起来有点像小狗。像这种男人哪，公主想着微笑了起来，就需要一个女人来替他打理生活。还有他的礼貌！真是太土了，他讲话时甚至还听得到喉咙里那股不雅的咕噜声。不过在宫廷的教养下，应该很快就会改过来了。
当然啦，这个达硌士才刚到，就已经在跟她丈夫做简报了。要是她都不能常常找到自己的丈夫，更不可能有机会碰见他；只怕达硌士所能接触到的宫廷礼仪就是一推发明啦、机器啦、科学等等的专业术语吧，哪还有机会受她的教养？
凯拉摇摇头。她有点希望这个年轻人能在她丈夫的操练下熬过来，不要吃不了苦就走了——因为这个达硌士看起来人还不错。可是另一方面又担心他留下的所代表的意义：要是他在克撒的世界里能生存，表示他正是她丈夫想要的人材，那只会让克撒工作得更起劲。
现在她的脚步放慢了，踏在大理石地上的力道也轻多了。侍从们知道暴风已经过去，仆役们也敢向她行礼了。在她走进画室之前，她做了一次深呼吸，然后才推开门。里面的秘密集会已经准备好了。
她的父王领主就坐在长桌子的首位，左手边则是螺斯科。这个胖老爹自从跟着克撒进宫以来就没再离开过，好像也不想离开；说实在的，他好像已经成了皇宫半正式的联络官，负责萼城里商会的通讯事宜。领主的右手边则是禁卫队的队长和侍从官。老队长是从战场打天下起就服侍她父亲的，同样也上了年纪，脱线起来不比领主少半分，而且其实他大多时间都在打瞌睡。老侍从官从她还在襁褓时期就照顾她，现在精神依然健朗，可能是因为他的神经质过度谨慎吧，他无病无痛也平安的活到现在了。
这三个人现在是老爸爸最亲信的人，当然，还有她——永远是领主最重视的人。这四个人就形成了领主的秘密议会。
“他来不来？”领主冷酷的问。
“他什么时候来过？”公主极力保持语调的轻快，“他不来，有个新来的学徒把他绊住了。”
领主对螺斯科投以一个疑问的眼神，螺斯科只能耸耸肩。“又一个新人嘛。我打赌他一定待不到一个月就走了。”
公主在螺斯科身旁坐下。以前这个钟表店老板总爱用宫廷极正式的口气讲话，不过这几年来他也渐渐不用，现在完全听不到了。凯拉倒还有一点点想念他令人发噱的官腔呢。
“梭地岭那边的情形怎么样了？”领主问道。
禁卫队队长打了个喷嚏。凯拉发现每次只要有人正面问他问题，他的鼻子就会有声音。
“很稳定，”他咕哝着说。“不过那些法拉吉人现在越来越强硬了。他们说有个部落就快要统治其他沙漠部族了。”
“托玛库之外又有一个部落？”侍从官的声音又紧张起来。
禁卫队长又打了个喷嚏，“住在城市里的法拉吉人都是投机份子，可是我听说就连他们也决定投靠那支沙漠的部落。这些沙漠内部的部落通常都把时间花在互相掠夺上。”
“现在不是了，”领主说。“他们现在都专抢篷车。”
“或是收什么过路费，”螺斯科又加了一句，“要不然就是什么保护费，强迫商队接受他们的护航。这些讨厌鬼专吸我们商人的血汗钱！”
“那我们的巡警呢？”领主征询道。
禁卫队长清清鼻子，“沿着边境区派了三批人马，商队只要一进入佑天的领土就安全了。我们国境的领域之内完全没有掠夺的情事，可是如果要派遣人力去保卫每一辆篷车穿过沙漠，人手真的不够。”
“如果用扑翼机呢？”凯拉问了。
或许是问题太敏感尖锐，要不就是正中禁卫队长下怀，这位老先生用力打了一个大喷嚏，又掏出手帕来大大的损一下鼻子。“我们倒是可以派扑翼机跟着商队篷车护行。”他支持凯拉的建议。领主却摇摇头，“我可不想让那种东西落入法拉吉人的手里。还不如用扑翼机去巡逻边境吧？“”禁卫队长现在拚命眨眼睛。“可以是可以，可是现在我们手里的机器不够多啊。”


精C小说，H小说，耽美小说尽在：特西小说网

“怎么会？”领主又问。
队长打喷嚏打得好像快晕了，所以螺斯科接着替他回答了这个问题。“问题不在于机器数量有多少，也不在于有多少人愿意受训去驾驶它。而是动力。扑翼机是索蓝古文明的装置，要用动力石才能起动。之前的机器人也是一样。我们佑天国里的动力石并不多。克撒也尽量把破损的动力石修好，可是没什么多大的效用。我们有能力造更多的机器，没有动力石，却只能摆着好看罢了。”
领主咕哝了一声，“哪里能找到更多的动力石呢？”
侍从官开口了，“阿基夫人这几年来收集了不少，不过都用在他们自己的机器设备上。我知道他们现在还在沙漠里找。”
凯拉又感觉到她父亲脑子里的轮子呼呼的转动了。他每次只要像这样思考什么事情，出来的结果都会是个大麻烦。
“队长，”他终于说，“我要你派一班搜索队到沙漠里去。让他们带着动力石的资料，好让他们找起来更清楚。我们等下就去问克撒，什么地方最有可能找到动力石。”
禁卫队长只是点点头，侍从官便开口了。“万一我们的队伍碰到阿基夫人，他们也在找同样的石头，怎么办？”
“那他们该感激老天爷，这次碰到的是群文明开化的人，不是沙漠里的法拉吉人。”领主没好气的说，“不过为了保险起见，我要你还是先致函给阿基夫国王，告诉他我们这么做的重点都是为了防范内陆的蛮族入侵。我想这么说他会接受吧。还有别的问题吗？”
螺斯科开口了。“还有一件事，陛下。”他从背心的夹层口袋拿出一个碟子和一小瓶黑色的粉末。“首席工匠成功的发明许多仪器设备之后，您便宣布这些都是足以保卫萼城和佑天国的装置，要我们严加看守。我想这些东西可能会有用。”
说着，他便把小碟子放在桌上；然后倒了一点黑色粉末在上头。那些粉末都结晶成小小的球体，凯拉只觉得好像干豆子。螺斯科起身走到一旁的油灯去，点燃一根小烛心，然后走回来用烛心碰碰那些黑粉。一阵小小的噼啪声响起，黑粉爆了开来，在桌上扬起一股刺鼻的黑烟。
快手的禁卫队长已经拿手帕捂住鼻子了，而侍从官则一副随时准备逃跑的神情。至于领主，他挥挥手拨开这阵烟，“鬼怪粉嘛，”他捂着嘴说。“是不是？”
“是鬼怪粉没错，”螺斯科附和着，“也叫做矮人粉。”
“他们常在调制过程中就不小心炸死了。”领主又加了一句。凯拉则离桌子远远的，想吸点干净空气。
“因为它的性质很猛烈！又不稳定。”螺斯科回答，“这东西之所以不好用，是因为你必须靠得很近才能点燃它。可是万一靠得太近又来不及跑，它马上就炸开来了。”
“听说小孩子的爆竹玩具里都有这种东西，大人也用来故意弄出声音。”侍从官补充说。“可是还没有人拿来做实际的用途。”
“是啊，”螺斯科举起一只手，“但要是你们能在它爆炸之前就把他丢向敌人呢？或者是在它上头装个打火石，一丢到地上就会擦出火花。这样不是更方便？”
“听起来还是一样危险嘛，”领主说，“要丢到擦出火花来，得丢多用力啊？要不然就要从高处丢下去吗？如果在城墙上丢，恐怕会先把墙脚给炸掉了。”
螺斯科点点头。“可是如果说，从扑翼机上面丢呢？”
画室里顿时陷入一片沉默。然后领主开始咯咯发笑，“那敌人也不能丢回来。太好了，我喜欢这个点子。”
“那么陛下，要不要我多进口一点呢？”螺斯科问道。
“要，”领主还笑个不停，“要。哦，不要跟克撒提起这件事，至少现在先别提。谁教他不来开这个会。”
侍从官嗤之以鼻，“也可以让他看看，别人也有好点子的。”
“我同意。”领主拍了一下桌子。“那我就宣布休会了。眼前有好多事情要做呢，我们得动作加快！”
但在这时候，凯拉早已经往门边移动了。空气中的烟火味太呛鼻，她急急跑出画室，寻求新鲜的空气。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第九章 阿士诺

侵略军的欢宴于在刚城墙外展开。哈札知道米斯拉正在烦恼；不过米斯拉是不会把这份忧虑告诉族长的，换做是哈札自己也不会说。
短短的这几年间，当年临危受命的族长已经长大成人，但并不是身心二方面都臻致成熟。早先那个热衷于阿基夫民间故事的小男孩，仿佛突然间变成一个暴君；苏瓦地族的兴盛加上各部族的支持，让他变得无比自大。没有人能对他说不，至少没有人能活着对他说第二次。
以前他就是个急性子的人，现在变得更暴烈；勇敢善战的精神变得有勇无谋，体型也变得比他父亲还要胖，不过他仍然有自信能领军作战。他总是冷酷待人，面对事情的反应又极其猛烈。
就在族长变得越来越暴虐的同时，米斯拉在苏瓦地营里却变得越来越受欢迎。曾经被当成外地奴隶的他，很懂得怎么跟族长说话。一开始是族长麾下的战地指挥官注意到，然后是侍从们，最后则是各部族的首长们；米斯拉是族长面前的红人，他离族长最近，这么多年来却能安稳的保住脑袋。于是，这些人不管带来好消息或坏消息，第一个晋见的都是米斯拉，去寻求他的建议或族长面前的美言。
对待这些之前还当他是奴隶的人们，米斯拉的态度却很宽大。他熟知沙漠文化和传统，对游牧民族的心理十分了解，所以对事理的掌握很有一套；善于用字遣词，而且酒不离手。可是他绝对会澄清，这些建议都是基于苏瓦地族长的利益而做；非不得已，他绝不会跟族长争辩。
其实根本没什么事情值得跟族长争辩。那条巨龙就能解决一切问题。在前任族长刚死的时候，部族中有些部落开始骚动不安，特别像是泰拉丁一族；随后苏瓦地的巨龙一亮相，动乱的声音都消退下去了。后来，年轻的族长在接见其他部落的代表时，那条巨龙也一定在场，苏瓦地族便藉此威名远傽？
有些好事之徒便说，这是老祖宗派出来的使者，以赞许苏瓦地族保护沙漠的行动。不过他们似乎都忘了，苏瓦地的老族长和难以计数的好战士就是死在这条巨龙的爪下。同样的，他们也忘了巨龙背后的主人是谁；年轻的族长已经被当成马法瓦龙的主宰，没有人注意到他身边的那个精灵，阿基夫的贱民。不过沙漠民族的逻辑很简单：就算马法瓦是被那个外国精灵所控制的，但是族长却控制了精灵。
而苏瓦地族内部则很快就发现，只有那个精灵才能控制巨龙的引擎。要是他把那颗宝石交到别人手里，巨龙马上就开始狂暴起来，行动也不受控制。做过几次这样的实验之后，证实宝石只有在米斯拉的手里才能发挥作用；相对的，其它部落也不敢妄想去抢那块石头了。米斯拉和他的机器龙之间便渐渐培养了默契。哈札还发现，只要米斯拉做个手势或点头，他和巨龙就能沟通——机器龙就像是米斯拉豢养的宠物。
在苏瓦地族征服沙漠的过程中，曾经受到过少数抗争。像是泰拉丁族的一次埋伏突击行动，就试图攻击苏瓦地所保护的商队篷车。但在米斯拉释出他的机器龙之后，泰拉丁阵营的十五个年轻战士当场死亡，其中还包含了族长的儿子，苏瓦地族却全身而退。不过多久，泰拉丁便臣服了。
族长在沙漠的东边称雄之后，便转往西向发展。圆顶的托玛库城一向是法拉吉势力的中心，也是他们最宏伟悠久的城市。米斯拉说他觉得阿基夫和佑天二国的活动比较让人担心；哈札也知道，他这么说是因为想要多花点时间去研究那头巨龙。可是族长觉得时间比较重要，他得先征服托玛库才行，以免他们日久生乱，成为反对苏瓦地的势力之一。战队便开往托玛库。
其实族长根本不必担这个心，因为托玛库早就熟透烂掉了。这个城市根本没有法拉吉气息，倒更像是个佑天的城池。城中堆满了财富，住的都是商人阶级；苏瓦（魔界注：呜～～乱码……！！）
哈札和米斯拉则进了那座古城。他们为这座商业之都的美丽和富裕而称奇，城中繁忙的经济活动从不止息；来自大陆各地的商旅都要到这里会合，甚至包括远从泰瑞西亚大路极东之地来的商人。
这座城市五光十色，挤满了来自各地的人：有从沙地亚来的矮人、遥远基克斯的教士、更远的海外岛民牛头人，以及身上涂满战纹的在刚战士和毛绒绒的幽莫克商人。城中的街道上当然也看得到佑天人的身影，不过夹在鼓噪的法拉吉人之间，他们明显的格外紧张。窄小的巷弄内也能看到游民的踪影。
但是米斯拉和哈札最后还是回到了沙漠，回去见他们的族长。既然有了西方城市的物资补给，米斯拉便极力争取趁机西征，掠夺那些手无缚鸡之力的文明国家或城市，但族长却决定要往南进。他们一定要去攻打在刚，族长说，因为那也是个流着法拉吉血缘的地方，融于他苏瓦地的领内可说是天经地义。米斯拉不能认同，可是族长却不准他再谈下去。
而现在，哈札静静的想着，他们就杵在目的地首都的城墙外，带着五百个人马和一头机器巨龙。糟糕的是，巨龙现在怪怪的。
事情其实很简单。就在他们走到离城半哩路的时候，马法瓦就停了下来。它就是不要接近那座城；不管米斯拉对它眨眼多少次、比手势加吼叫，甚至拳打脚踢，它就是无动于衷。
不可一世的族长简直气炸了。他要这头怪兽到在刚的城门前去准备庆祝苏瓦地军的胜利，可是他的军队却没法接近城门一步；苏瓦地军在那道白色的城墙映入眼帘之际就遇上了抵抗军，结果就被缠在那里。哈札几乎能看见敌人的守城军在护城墙上排成一列，拿着长矛嘲笑族长的军队。
（魔界注：一整段的乱码……可恶！！）
族长可不怎么高兴。当天晚上，他在他的营帐里对着指挥官和贱民大吼，特别是后者。
“你为什么不叫它再靠近一点？”族长凶巴巴的。
“我们也不知道原因。”米斯拉镇静的说。


作者有话要说：发现一个好网站，都在这连载：特西小说网（TEXIBOOK.COM）

“你为什么会不知道！”族长已经受不了了。
因为你老是叫我们东征西讨，压迫大陆上的每个部落。因为你不让我们有时间去多研究那头机器兽。因为之前你根本不重视这个问题。哈札怀疑米斯拉是不是也在想同样的话。
但是米斯拉只是说，“有很多原因哪。可能是那座城本身的问题，或是马法瓦本身的特性，要不然就是在刚人有某种东西影响了马法瓦的引擎。总之，我们手里的资讯不够多。现在的问题是，我们是不是该继续推进，或者就收起帐篷放弃在刚，回到我们广大的沙漠领土去？”
族长用力靠回他的扶枕，“你已经旅行过这么多地方，也知道这一带有很多木材和金属。这里很有可能是我们的王国耶，他们的人民也是法拉吉人哪。”
是啊，就像托玛库一样都是法拉吉人哪。哈札心想。没错，就他对在刚人的认知，这些在商言商的同胞们已经是城里人了。他们虽然是法拉吉人，却没有沙漠民族的特性。哈札满腹疑虑，要是所有的沿海国家都有这种莫名其妙的方法，不让巨龙越雷池半步，族长还有什么戏唱？
族长还在高谈阔论。“我们要继续前进。我们让巨龙往别的地方走，就去攻打在刚邻近的小城市，让那些难民全都挤进在刚城。这样自然会有人告诉在刚人，那头躺在他们城墙外的（魔界注：乱码……又是乱码！！）
哈札觉得这个计划只是在浪费一整年的战争资源，可是没有人敢表示跟他相同的意见。以前有人斗胆跟族长争论过类似这样的事情，结果那些人马上就不见了。唯一的生还者就是米斯拉，那是因为他还有巨龙替他撑腰。
可是现在米斯拉却只是点点头，“我们还需要一些围城用的机关。不麻烦。只要用攻城槌从各角度突击他们的城门；再加上足够的兵力，应该就够了。”
哈札实在想不透，从一开始就想不透；米斯拉为什么不用那头巨龙的力量逃离这个小暴君，或甚至自立为族长？不过这位干过挖掘工人的战士猜得到原因：就算米斯拉能够推翻族长，统治苏瓦地族，甚至团结法拉吉人。他又何必这么做？他根本不想拥有统治权，也不想掌握小国的势力。他宁可做个幕后的黑手。
他和米斯拉走回贱民的营帐时，脑子里还在翻弄着这些问题。米斯拉一语不发，他只要一和族长起冲突之后就会这样。
贱民的营帐位在营区的外围，好方便他在半夜也能召唤马法瓦。营帐的门外站着一个卫士——这真是奇怪，平常是没有的。而且帐篷内透出火盆的黄光，在夜里看来特别温暖明亮。
“有个访客。”卫士腔调并不友善，哈扎马上就联想到之前才被他们占领的托玛库城。
“现在已经晚了。”米斯拉说。
那个卫士只是耸耸肩。
“族长知道吗？”米斯拉又问，又只得到一个耸肩。
哈札开始觉得这个卫士的态度很让人火大，一股对族长的不信任感也油然而生。
“我知道了，”米斯拉看起来并不生气，“回你的岗位上去吧。”
那人露齿一笑，然后就消失在夜色里了。
米斯拉走进营帐，打量着访客，“我等好久了，”这话听得哈札十分意外，“很高兴你在我恼（魔界注：乱……码！）
来访者是名女性，哈札这辈子还没见过像她这么美的女人。在苏瓦地人的观念里，红发是恶魔的象征，沙漠民族更是少有红发。在营火的映照下，她的红发更闪耀着光芒，波浪起伏在她的肩头。灰绿色的眼睛就像在刚城畔的海水，里面同样的波涛汹涌。她全身披戴着男人用的盔甲，有点像外地人的装束，只不过这身盔甲有配合她的身材做过修改，保护性可能降低了一点。
她本来靠在米斯拉的扶枕上，一见他走进来便坐直了身子。“你在等我？”她的声音还算温柔，可是总有点锋利的感觉。
“是啊，或是像你这样的人。”米斯拉冷静的说，“你是代表在刚统治者而来的，打算跟我们谈条件保住城池。”
“除了刚才我贿赂的那个警卫之外，我应该没告诉过别人哪。”这名女子说，“如果是他跟你说的，那我得杀他灭口才行。”
“别担心，”米斯拉回答她，“他让一个外地人进到我们营区，这种处罚就够他受了。更别提他还接受贿赂。到那时候他会宁愿让你杀了他，那还比较痛快些。你要不要喝点拿比？”
“那就麻烦你了。”那名女子也不推辞，米斯拉就示意哈札，要他去拿火盆上的酒壶。他自己则坐在她的对面，等她开口。
这时她却瞪着哈札，“你的仆人？”她冷冷的说。哈札听了这话里的侮辱，不由得抬起头来。
“他是我的贴身保镖。”米斯拉说。
“他不该在场。”
“你走吧。”米斯拉眼睛还是直视那名女子，但对哈札说。“回你自己的营帐去，别把这件事告诉别人。如果我要什么，我会叫的。”他这样打断了哈札的抗辩。
哈札看着米斯拉。这个阿基夫人现在面无表情，只是瞪着面前的那名陌生女子。那副神态好像他在族长身边时的样子：封闭，难以亲近。
哈札深深的叹了一口气，鞠了个躬便走出帐外，满脸明显的不悦。
“你说的没错，”一等那个法拉吉人离开，女子便开口说道。“在刚的统治者授权让我来和你交涉。”
“可是你不是在刚人。”米斯拉观察之后说。
一抹小小的微笑出现在她的嘴角，“你也不是法拉吉人哪。”
“我叫米斯拉，是苏瓦地的拉其。”
“我叫阿士诺，”那女人回应他的自我介绍。“什么也不是。”
“在刚是你的故乡吗？”米斯拉一面摩着酒壶的瓶口。壶里的烈酒就快温好了。
“我可没说哦！”阿士诺这么回答。
“那你是对在刚人效忠的？”米斯拉又问。
“我也没说啊。”阿士诺又不直接回答，“我只说他们授权我来谈判。他们同意的条件很爽快；我现在只怕他们觉得我没用就把我杀了。那些人是没有心肝的。”
“那你到这里来有什么好处……？”米斯拉好奇的问，正要伸手去拿酒壶，却发觉阿士诺伸长了脖子不说话。
过了一下，她才说，“等一等。”
她走下地，拿出一根长长的棒子。那东西是用黑色的电木做成，顶端还缠着一些铜线和小小的鱼骨头。她很快的举起那样东西，直指着门口。
阿士诺吼出一串字，铜线上开始发出一连串不谐调的声音。一小撮闪光沿着铜线窜进鱼骨里，棒子在她手里微微的颤动，米斯拉却没看到任何光东或攻击的力量从棒子上发出来。
但是他看到了结果。就在门口，哈札发出断断续续的尖叫，紧抓着胸口往后倒。
米斯拉立刻站起身往门外冲去，在哈札身旁跪下来。只见他缩成一团，“好冷，”他的贴身保镖挤出这几个字，“我好冷。”
“我们得离开这里，换个地方讲话。”阿士诺无情的说。“我最讨厌下属不服从命令了。”她的额头上汗涔涔。
哈札过了好一会儿才不再觉得冷，“她……”他还在喘气，“她……这样。”
“对，”米斯拉帮着他站起来，“因为你不服从命令啊。我说过要你回自己的帐篷去了。”
“可是——”

“回去吧，老兄弟。”米斯拉只这么说。哈札看着眼前的年轻人，这个叫他兄弟的人却面无表情。不，他的脸上有一点正在消失的微笑。米斯拉在高兴什么？为了哈札的忠心护友？不是，被叫做贴身保镖的他心想，不只是这样。难道他为了那女人刚才做的事情高兴？为了阿士诺用她的魔法棒攻击他的贴身保镖而高兴？
哈札站直身子，不再靠着米斯拉的手，准备离开。
“还有，哈札……”米斯拉又开口。
哈札转过身来看着他。
“谢谢你没叫得太大声，”这个阿基夫人脸上又出现若隐若现的微笑，“我想跟我们的客人好好的谈事情，不要有警卫来打扰。”他说，“你走吧。”
哈札在夜色中一拐一拐的走远了。米斯拉看着他的身影消失，然后才转过身来。
阿士诺已经快手的倒好了酒，而且又躺回扶枕上，一脸没事的样子。那根有鱼骨的棒子就放在台座的后面。
米斯拉拿起自己的杯子，在她对面坐下。然后笑了起来。
他越笑越大声激动。笑了好一阵子之后，他一口干尽杯中的酒。“真是太傻了。”
阿士诺好像生气了，并没举起杯子来同饮。“谁教他敢监视我们，又不听你的命令。”
米斯拉又笑了起来，“不是，我不是说你攻击哈札这件事。我是说你攻击他的方法，你把手都弄歪了。”
阿士诺看了他一眼，米斯拉则投以微笑。这名红发女子知道他并不是有意嘲讽，这才放松下来。
“那根棒子，”米斯拉说，“是你做的吗？”
“对。”她回答。
米斯拉又笑了，“那就是让巨龙不敢靠近在刚城的原因吧，对不对？护城墙上的卫兵们手里拿的棍子上也有这东西。你把东西做出来，然后告诉在刚的统治者说这可以吓退邪恶的法拉吉人？”阿士诺这才点头。“谁都知道你们有那头机器龙啊。”
米斯拉又继续说，“可是你做的棍棒有个小缺点；用它的人会被吸走太多的精力。”
阿士诺不说话了。
“你只用了那么一下下，就满头大汗了。”米斯拉又加了一句。
阿士诺不高兴的嘟嚷，“男人才流汗。女人是发热。”
“哦，那你就是发热，像一匹跑完十万哩的马一样热。”米斯拉嗤嗤的笑。“而且要是城墙上的士兵也受到同样的影响，他们会马上变得很衰弱。到时候在刚的统治者脸色就难看了。”
阿士诺开始发牢骚。“都是那帮人急着马上就采用我的成品啦，”她说。“一旦那些士兵开始觉得虚弱，那帮统治者又要慌了。”
“所以你就被派到沙漠里来谈和，”米斯拉替她接下去，“因会他们搞不好把责任都推到你身上，说是你唆使他们抵抗法拉吉人的。”
“你以前一定跟在刚人打过交道！”阿士诺说着，嘴角却闪过一丝笑意。
“我只是跟这一类的人打过交道罢了。”米斯拉往后一靠，“好吧，说说看他们要什么？最低限度。”
阿士诺做了个深呼吸，“跟托玛库一样。他们可以投降、进贡，也可以承认你们族里的小男孩为王，不过要保有自己的生活。”
米斯拉想了一下。“听起来满合理的。我们的族长一定会接受，毕竟你们抵挡了我们的攻击嘛，虽然可能持续不了多久，不过我们族长又不知道。我会尽力说服他的。”他一面说着，放下酒杯。“你可以让我看看那个小玩具了。”
阿士诺把那根棒子拿给他看。米斯拉拿在手里翻来看去，“这东西看起来好像受到了索蓝文明的影响，可是我没见过这种东西。怎么用的？”
“它会影响人体的神经，”阿士诺回答。“这根棍子里的闪电能刺激人体的机关，让人感觉到疼痛。刺激得太多，那个人就不能动了。以你的机器龙来说，它不会受到太多的影响，可是它也不敢靠得太近。”
“嗯，神经。”米斯拉点点头，敲敲上头的一颗小小水晶。
“对，”阿士诺放下酒杯，欺身向前。“人体里有很多套系统在运作。像是血管的中间是空的，神经就像软的电线，肌肉就像是成束的缆线。”她伸出手去摸米斯拉的手臂，“你不是个书呆子嘛。你的手臂肌肉又紧又硬耶。”
“在沙漠里过日子并不简单哪，”米斯拉也没推开她的手，只是轻声的说。“我没想过人的身体也像部机器。”
“人体是最棒的机器了！”阿士诺放开他的手臂，“吃苦耐劳、不断的成长，而且还会自我修复！只要我们能了解人体的奥妙，我们就能了解全世界了。万物运行的一具理都在我们身体的机关里啊。你的机器龙是很奇妙，可是那也是彷造生物做出来的。”
米斯拉笑得很开心。“哎呀，我好久没跟人这么聊天了；这才叫聊天哪。”
阿士诺舒服的蜷缩在枕头间，“你在法拉吉这里没有个聪明的朋友吗？”
米斯拉笑着坐起来，“我在苏瓦地这里大多数的对话都是‘你要给我某某东西’这种意思的，后面顶多加个‘你跟某某部队’。”年轻的阿基夫学者又咯咯笑了起来，把那根棒子放下。“我从来没把人体想象成机器，可是现在想起来很有道理。毕竟人是凭想象去创造东西的，也许索蓝人也一样。”他挪过去坐在阿士诺身旁。
阿士诺也靠近他；米斯拉问得到她身上有股香味，有点像是麝香，让人喉头干干的。这种想法让他觉得满愉快的。
“我想我应该能说服族长接受你们统治者的条件。”他这话说得很温柔。
“我想也是，”阿士诺说，“你看起来很可靠。”
“没错。”
阿士诺在想，米斯拉以前有没有对别人这么笑过。“我们都有同样的问题，就是我们的主子都一样没耐性，跟小孩子一样。我看要是我们族长得等托玛库的援军，他恐怕要急到疯掉。对啦，还有一件事。”
阿士诺很快拉开自己跟米斯拉的距离。“什么事？”
米斯拉说，“在刚人做了无谓的抵抗，他们得付点代价。恐怕要比托玛库人多受点罪；因为托玛库很合作，他们是打开了城门来欢迎我们的。我们得多要点保证才行。”
“保证？”阿士诺问道。
“法拉吉人只要见了人质，就相信对方是服从的了。”米斯拉说，“我想献上他们最好的神器师应该够了吧？”
阿士诺眯起了眼睛。“那我是会当法拉吉的人质，还是你的？”
米斯拉又笑了，表情仿佛有更多的狡诈恶意。“法拉吉人要女人没什么用，”他说，“除了基本的需求。”
“我猜，这种基本需求不包括有智慧的交谈吧？”
“你很有概念嘛，”米斯拉大加赞许。“你会被当成我们放弃在刚所得到的贡品，顶多卖给土匪吧。”
阿士诺倚过去，摸着米斯拉的脸。“讲人质真难听，说‘助手’怎么样？”
米斯拉大大的扬起眉毛，“其实你根本就是为了这个才来的吧？”

“我有这么透明吗？”她假装难为情的说。
“就像玻璃一样透明。”米斯拉又笑了，“你什么时候要开始上我的课啊？”
“等到明天早上再上课吧，”阿士诺的声音轻得低得只从喉头底发出来。“今天晚上就我们二个，我想你那个保镖大概不会再来了。”
米斯拉微微笑着，伸手把火盆盖上。夜色笼罩了一切，再听不见什么话语。
第二天早上，在刚城发布了一项声明，说他们惧于巨龙的威力，愿意臣服在法拉吉王国的势力下。此后将按时进贡，并且宣誓向最可敬伟大的苏瓦地族长效忠。
在刚投降之后的第一个行动，便是敞开所有的城门，不再与法拉吉敌对。他们也愿意献出城中最好的神器师，让她加入法拉吉阵营做拉其的徒弟。那头红发和冰冷的眼神出现在军营里时，就算有战士觉得不妥，他们也不敢说个不字；至少不会在精灵听得到的地方说。
没过多久，就有消息传来，说沿海一带开始有人入侵法拉吉的领地。大军便再次班师向东。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十章 寇利斯

首席神器师后来实在缺席太多次了，所以领主的秘密会议再也没叫过他。螺斯科成了他在议会中的代言人，可是凯拉也知道克撒根本没花多少时间跟螺斯科讲过话。现在克撒花在新学徒身上的时间更多，就是那个达硌士；他待得比螺斯科预期的还久，让螺斯科大失所望。
禁卫队长也换人了；之前的老队长终于决定退休在家，和他的爱马与孙子们为伴。新来的队长拥有所有领导者的特质：激进、果决、又积极。甫一上任，他就说边境巡逻的勤务还不够，佑天国一定要自己建立一条通往托玛库的回廊地带，才能确保旅经该处的篷车商队安全。
秘密议会正在研讨这个问题；如果佑天派出更多的巡警监控那条回廊地带，有可能引起沙漠民族更大规模的攻击。法拉吉的强盗已经对梭地岭那一带做出了掠夺行动，这可是对领主的一大挑衅。打从领主年轻开始打天下起，那一带的人民就再也不需担心自己的身家性命安危了，可是现在外族又再度入侵，佑天却没有足够的人力去维护边境的安全，甚至保障旅人在沙漠都城的平安。
“这个计划要从扎根开始推行起，”新队长说，“深入沙漠，找出法拉吉人的基地。一举消灭它！”“只要我们的军队能活着找到基地，那当然好哇。”领主没精打彩的说。“可是现在的沙漠简直像个海。虽然空空荡荡，但在那种地方打仗对我们很不利，反倒便宜了法拉吉人哪。他们在沙漠里就像在自己家。我们没有地利之便。”
“可是我们有扑翼机啊，”队长说，“我们可以在沙漠里侦察他们的行动。”
“数量又还不够多，”螺斯科发言了。“全部加起来还不到二十架，首席神器师又不放心让成品去冒这个风险。要说服他让扑翼机去巡逻边境，恐怕得先打断他一条手臂才行哦。”
“那去沙漠找索蓝的动力石呢？”领主便问。
“进度慢，而且又烦闷。”螺斯科回答，“到处都是土匪，而且他们好像闻得出我们的人马在哪里似的。愿布可和大布可保佑我们哦！”
“啊——啊——阿基夫人也有一样的问题耶，”侍从官结结巴巴的。“他们也想再去找动力石，可是碰到沙漠人顽强的抵抗。”
领主没好气的撑着脸，“也许我们该组个联合阵线了。”
“跟阿基夫？”侍从官开始打呃。
“也可以跟寇利斯人哪，”领主说，“时候到了，我们说不定可以开始联合沿海国家；你觉得组一个联合军、保卫和平，能不能把那些野蛮人骗出沙漠？”
队长沉默了一会儿，然后说。“您觉得我们该跟那帮蛮干‘谈和’？我们损失了这么多弟兄耶。”“你没听懂，”领主很有耐性的解释，“我是问，要是我们组成联合阵线，维护和平，能不能把蛮族的领导者骗到一个地方去谈判。”
队长歪着头想了一下。“可以。对，我想应该可以。”说这话时，他的嘴角浮现一个丑恶的微笑。“他们会觉得我们是去邀请他们来谈的，”侍从官也开悟了，“正巧寇利斯的商人从中穿针引线——”
“——因为他们和法拉吉人之间没有争地的问题，”队长替他接下去。“所以让寇利斯人来仲介不构成威胁。”
“结果那些寇利斯人，”领主若有所思的说，“又想要自己的扑翼机，全大陆却只有我们跟阿基夫有。那么只要他们能把法拉吉领袖带到会议桌上去，他们就有机会得到了。”
三个大男人开始咯咯笑。可是对凯拉来说，他们的话里似乎还有话，却又有太多的想法没说出来。
“所以结论是我们要去谈和？”她只好问。
“对，”她的老爸爸突然脸色一沉，“我们要去谈和。可是我们得先确定在谈判的时候占有优势。”他重重一拍，“现在休会。螺斯科先生，我要你留下来，把你的——”他瞄了凯拉一眼，“特别计划修改一下。”
禁卫队长和侍从官便起身离开。凯拉则轻轻的走出会议室，漫步在大理石地板上；刚才的会议中，一定有什么事情是她没意会出来的。她人就在那里，可是却怎么样也想不透。
老爸爸已经有了个腹案。他总是想尽办法瞒着他唯一的女儿去做决定，毫不管她已经是个大人了：她母亲的死、她的婚事，或是有关军国机密、战争或是阴谋。他总是这样。现在又一个阴谋，参与的人却是螺斯科，而不是她丈夫。
她不知不觉得往圆顶屋走去，看见屋子里只有他丈夫和高大的达硌士。达硌士上身赤裸着，正在弯一根圆木，凯拉看得出那是要用来做扑翼机的变形翼。圆木已经弯成很优美的曲线，不过达硌士还在使劲，一面发出闷哼声，上半身的肌肉都鼓了起来。
“就这样！”克撒拿出铁线来。达硌士不再使劲压，只是按着保持木头的曲度。克撒缠好线，固定了形状之后，“好，现在弯另一个方向。”
达硌士喘着气，开始弯木头的另外一端。木头看起来呈现一个Ｓ形。凯拉好惊讶，这种木头很轻，可是达硌士在弯的圆木比她的手臂还要粗，而且他还没有弯断。还有，她暗暗的想，达硌士打赤膊还满好看的。
“老公，我有话要跟你说。”凯拉说道。
克撒马上举起一只手，轻轻的摇一摇，可是凯拉可不要再被忽略一次。“不行，我们一定要谈谈。”
克撒抬起头去看他的助手。“你去，我会等你。”达硌士咬着牙说。
克撒便转向他的妻子。他的头发几乎已经全白，凯拉心想，可能是工作得过头了；他总是穿着一件皮制的工作袍，连着好几年都没换过。“抱歉，亲爱的，”他走过来说，“可是我现在很忙。”
“你哪一次不忙，”凯拉没好气的回他一句。“除了你睡觉的时候。就算你睡醒了看起来也像三天没睡似的。”她怜惜的伸手去摸他的脸。
克撒被她一摸，僵了一下下，然后便握住她的手。“我们刚才找到一个可行的方法，也许能让扑翼机爬升的速度加快。达硌士有个建议，说如果我们把翼梁削成猛禽类翅膀的样子，机身的动作或许就能更灵活了。”
凯拉点点头，可是不再接着他的话聊。“我猜父王正在计划什么阴谋。”
克撒叹了一口气，又看看他的助手。达硌士点头点得很自然，好像他用上半身和颈子按着圆木并不费力似的。克撒转回头对凯拉说，“你爸爸就是爱搞计划，他最擅长了。”
公主也摇摇头叹气，“这次没那么简单。他说他要跟法拉吉的领袖谈判，还要把阿基夫和寇利斯也扯进来。”
“那很好哇。”克撒随口说说，眼睛还看着机翼弯成的优美弧线，一面比对墙上的设计图。“我所认识的法拉吉人大部分都还满理性的，会找篷车商队麻烦的只是少数激进的部落而已。况且你爸爸以前也太防阿基夫人了。这样有问题吗？”
“他以前从来不想跟法拉吉人谈什么的。”凯拉说。
“人总是会变的嘛！“克撒耸耸肩，他的眼神没离开过那根Ｓ形的圆木。
你就没变哪，凯拉心想，不过她没说。“我也不知道。我就是觉得这种情况有点怪怪的。”
克撒看着凯拉，深深的叹了一口气。“你爸爸是个理性的人。虽然他是个老式的战争英雄，可是还算理性。法拉吉人里面也有理性的人哪，阿基夫人也一样。我相信事情一定有办法解决的。”

“呃，克撒老师。“达硌士在叫他，“木头有点滑滑的了。”
“我要去忙了。”克撒便走回圆木旁。
“可是那件——”他的妻子还有话说。
克撒走开时又举起那只手，“你爸爸现在要求和平，虽然听起来怪怪的，不过还是件好事呀；又有阿基夫人加入谈判。说不定他过几天就会解释给你听了。”
一阵铁鞋跺地的声音在克撒身后响起，很快的远离克撒所站的地方，紧接着一个重重的摔门声响彻整间屋子。
“是什么事情啊？”达硌士问道，脸上满是汗水。
“我也不太确定，”克撒心不在焉的回答，“凯拉太担心她爸爸了。往这边再弯一点，对对对。好，不要动……”
过不到一个月，这项政策就发布了。阿基夫、佑天和寇利斯三国的代表将在寇利斯举行谈判，对象是沙漠部落的各族长。传令兵带着令旗兼程赶到托玛库、在刚，以及其他的法拉吉城镇，同时也邀请了苏瓦地族长参加。该会保证所有的与会者人身安全。
沿海各国选择了偏远的小镇来举行会谈，而不是寇利斯的大城市；远在寇河的上游，几乎就在克尔山脉之中。就领主的说法，要是法拉吉的领袖们真愿意出席，他们就不必走太远。不过凯拉觉得这种安排一定另有目的，因为那并不是法拉吉领地和沿海国家的中间点。
在这次谈判会议举行时，佑天要派出十二架扑翼机护航，然后留二架下来送给寇利斯当作谢礼。就这么送出他的心血结晶，克撒当然不情愿；他藉口抱怨如果真要这么做，他还得到场去教寇利斯人怎么操作扑翼机才行。所以领主就很正式的多发了一份邀请函给这位首席神器师。
得知自己也要到外国去开会之后，克撒只好开始做进度表，以免他不在工作室的时候就落后了进度。领主和随从们会提前出发；克撒和扑翼机群则可以在会议开始五天之后再走。他也详列了所有工作项目的细节和指示，留给达略土和其他的学生们去执行。年轻的学徒也猜到他可能会订下多严苛的工作目标，不过当首席工匠把长长的工作单交给他的时候，他也只是点点头就接了过来。克撒的机器人也会被送到会议场上去，螺斯科则负责用克撒几年前研发出来的弹簧轴车运送机器人。克撒本来说不必多此一举，他的机器人可以自己走过去，而且速度会比他用车子运送来得快。但是螺斯科很坚持(其实是他对那种车子特别有兴趣)，说万一机器人在自走途中坏掉，东寇利斯的地形又特别恶劣，机器人走断了腿怎么办？他可不想再折回来一次。
到头来，只剩达硌士被留在学校里；还有凯拉被留在宫里。领主不断强调这趟路程的危险，虽然一路上经过的都是友邦，但是他需要女儿和亲信的侍从官替他掌理宫廷里的秩序。他自己则带了禁卫队长，选在一个仲夏的上午启程。克撒则在二十天之后才领着扑翼机群飞到寇利斯去。
萼城的百姓们在皇宫队伍出发时都欢欣鼓舞，二批人马都是在夹道欢送和抛帽喝采中离开的。领主骑着大马走在皇家礼车的前头。对许多萼城的老百姓而言，他们印象中的领主就是这个模样：全副武装，精神抖擞的出现在前线，身后跟着他精良的大军。就连克撒驾着扑翼机、率领十二架相同款式的飞机离开首都时，受到的欢迎也是一样的；这么神奇先进的机器将代表他们的国家扬名海外，佑天人民兴奋得要死。
他们走了之后，皇宫一下子冷清许多。不，早在克撒出发前一个星期，他就跟他的飞机睡在一起了。他再三的检查每根螺丝钉，预设了各种状况以拟订对应措施。达硌士后来还跟凯拉提起，扑翼机队甚至带了一整架扑翼机必需的所有配件，以防有必要重组一台。
围观的百姓一天比一天多，他们看着克撒和达硌士忙上忙下的，一再测试所有的线路。这些人都看过扑翼机飞在天上的样子，在萼城，天空中出现一架扑翼机盘旋已经是常见的景象了，可是他们从没一次看过这么多架。
出发的那天早上，凯拉也来到停机坪送行。民众看见他们二人拥抱在一起，想象此刻的甜言蜜语。随后克撒对达硌士打了个信号，达赂士便指挥其他的驾驶员就位，而克撒也爬进他自己的白色驾驶舱。
扑翼机的驾驶员们启动动力石，大鸟们就开始振翅。十二架机身开始微微浮起，围观的人群之间便响起一阵鼓掌声。有几个驾驶员透过窗子向地面上的民众挥手示意，又引来一阵鼓掌。
克撒驾驶的就是那艘拥有Ｓ形翅膀的新机，升空时看似毫不费力，只在地面上轻跳了几下便骤然飞起。另外有二架与他同样配备的也是一样轻巧又迅速的升上天空，之后的扑翼机便以两两为组，在皇宫的前院上空会合成队。
扑翼机队缓缓的绕行了萼城一周，顺便寻找邻近的上升气流。底下的百姓们激动到了极点，他们拍掌得手都红了，人人兴奋得大叫。许多人甚至跑回家拿出最近才流行起来的小花炮，就在大白天里噼哩啪啦起来。好多人爬到高塔上摇着大旗，所以扑翼机队又绕行了一周，向欢欣的民众致意，然后就飞走了。十二对大翅膀在晨光中飞舞。
百姓们一直看到扑翼机队的最后一架消失在视线里，或是地平线上其它的建筑物挡住了。爬到高塔上的人则迟迟不肯下来，纵使天空中只剩下一个小点。留在皇宫前院里的民众把视线转回公主身上，有人坚称他们看到公主用手帕悄悄拭泪，然后默默的转回宫殿里，侍从官则随侍在侧。
随后的一整个月里，人民的话题又像以前一样绕着公主打转。大家对她流泪的动机臆测纷纷。为情为爱、为了自身的命运，或是为了国家即将开创的新契机而感动。总之，皇室的种种永远是宫外人的谈论焦点。
扑翼机队的表现非常良好，只花了四天便安抵寇林达。克撒之前交代过螺斯科，要他在萼城和寇林达之间多设几个营地，让他们在一整天的飞行之后，有柔软舒适的床铺可以睡，热腾腾的餐点可享用，顺便做机件的维修和补给；反正螺斯科在地面上也要经过这些地方的。
一路上的天气都很好，甚至固定侵袭南泰瑞西亚大陆的暴风都没出现。为了避开克尔山地天候不稳定的因素，克撒还多算了一天的行程，结果根本连一片雾都没看见。
其实整趟行程中最大的问题就是佑天国的百姓了。螺斯科设立的补给营站都在佑天的国境内，选在治安良好的地方，所以人民都闲得有空列队恭候，等着看首席神器师驸马爷和他的新机器。他们聚集在停机坪上，弄得扑翼机都没有地方降落，最后只好低空飞过他们的头上，把他们吓离降落地点。
驾驶员们一下扑翼机，问不完的问题和关心就围向他们。克撒自己是不回答的，可是其他的驾驶员却大方到甚至愿意带些小孩飞上天去看看。那些驾驶员都是螺斯科挑的，他们平均都比克撒小五岁，热情多得让这位首席神器师烦恼。换做克撒，他宁愿挑些懂得机械的人来飞。所幸这些年轻人精力充沛，经得起操纵训练，所以他们的飞行技术都很优秀，整个行程中连队伍都没有乱掉过。
会议举行的地点离他们所谓的“文明三国“比较近；寇河就是从这里发源的，之后流入克尔山区，然后奔腾进到禁地海。严格来说，克尔山脉有绝大部分都是无人之境，至今也没有任何国家或势力划分过这片土地。
在山区里的一处开阔台地上，与会的三个国家分别占据了一处营地。佑天的领主以西边做为基地，商业国寇利斯则驻在南边的营区，而阿基夫则使用东侧的营地。北边的营地是预留给法拉吉人的，可是到现在还没有人知道他们到底要不要来。当克撒抵达时，四个营区的中央已经建起了一个大帐篷；他便选择在佑天的西营后面降落，整个机队则以军队般的精准度尾随在后。
不晓得克撒有没有想过遇见托卡西雅的学生，如果有，他恐怕会很失望。与会的阿基夫代表都只是来转达阿基夫国王的旨意的。阿基夫的政客们都觉得学者和贵族的想法太激进了：那些只顾着找古物的学者和光出钱不出力的贵族非常敌视法拉吉人，坦白说就是沙漠应该是给阿基夫人拓荒用的。可是国王的想法却没这么强悍；他觉得那种没水的荒地有啥好抢的，法拉吉人爱待在沙漠就让他们去待好了。既然在此的谈判代表都是这种国王选出来的，他们在寇林达的营区里便受到相当程度的孤立；这些人根本只希望快点谈一谈，划划边界，然后安全的撤回老家。看在佑天领主的眼里真是气坏了。
阿基夫人也带了自己的扑翼机来，可是形状非常的原始，跟克撒、他弟弟和托卡西雅三人好几年前挖出来的原型差不多。克撒猜得到，阿基夫国王一定私自占据了所有从沙漠里挖掘出来的古物，也拿走了托卡西雅的遗物。尽管贵族们还是继续在沙漠里挖东西，却不会再对国王据实以告。寇利斯人则是标准的唯利是图，该国的议会控制权已经落在商会好几十年了。现任的议长是个胖大高壮的妇人，她觉得（也是在场衣冠楚楚的商业代表的意见），寇利斯在这场会议中只要担任协调的角色就够了，此外就是确保他们的行商路线——寇利斯到托玛库之间——安全无虞。领主对这种态度当然也是老大不高兴，不过他至少还忍得下来。
每个文明国代表都带了自己的卫队。佑天国的人数最多，阿基夫卫队装扮得最华丽，而寇利斯的装备最齐全；看来经商赚的钱果然最多。
克撒在螺斯科卸载机器人的地方搭了自己的帐篷，却发现机器人在运送途中松脱了好多处关节。因此他刚抵达的第一天就熬夜了；赶着修好机器人，以便在开幕式中让机器人出场。
会议开始的头一天，开幕式照样举行，可是法拉吉人并没有到场，当天晚上的晚宴也不见这些沙漠民族的踪影。三个自称文明的国家聚在一起，少不了官腔和繁文褥节，克撒因此必须在内陆的酷暑下穿着高领袍子，以首席神器师的身份出席；火红色的长袍从他的脖子包到膝盖，实在热得无法忍受。对克撒来说，更可怕的是他还得看着会场中的所有人都穿得跟他差不多，教人大呼吃不消。
第二天的行程也是一样，可是三方文明国家的代表已经开始不耐烦了；阿基夫国王的代表说话变得不客气起来：他不承认阿基夫侵占了法拉吉的领土，但是他们的国王确实拥有不少动力石，而国王宁愿用动力石当筹码，换取寇利斯和佑天的和平协定。领主实在恨死他们这种侮辱人的态度，可是他知道有了扑翼机和各种仪器之后，估天跟寇利斯都用得到这些索蓝人的石头。至于见钱眼开的寇利斯人之间已经起了内哄，与会的几个商会代表都觉得自己有权拥有那二架扑翼机。做为会场的中央帐篷已经乱成一团，结果到头来大家都把晚餐带回自己的营帐去吃。
法拉吉人那边还是无声无息，有些代表已经提议不等他们了。领主说法拉吉的缺席对佑天的人民是一种侮辱；阿基夫政客则认为自己不必等这些野蛮人也能做出决议。最可怜的是寇利斯人，他们深怕法拉吉人若不出现，那二架扑翼机就要随着佑天的首席神器师飞回萼城了。
到了第三天早上，法拉吉人来了，无声无息的出现在会场的正中央。没有人知道他们要来的消息，顶多有人看到一小撮烟尘，但是尘埃尚未落定，沙漠的人马就出现了。那真是大批人马，数量比任二个文明国家的人加起来都要多，而且明显的都是战士。
从中央帐篷到法拉吉营区的路已经清出来了，大队人马便往营帐移动。那个行列真是奇怪：领头的是一个仪典侍卫，全身披挂着金色的盔甲，紧跟着是一个轿子，抬着法拉吉的族长。最奇怪的（魔界注：乱码啊……））
那是一部极为庞大的机器，仿佛全由亮晶晶的黄铜做成飞龙的形状，在阳光下闪闪发亮。它的前脚就跟传说里的龙一样，后脚却是一对轮子，在地面上行走时还会搅乱地上的泥土。
法拉吉的队伍行进得很慢，好让其他国家的代表有时间准备正式的会议。佑天的领主和随行所有的人员都已经集合在中央帐篷里，包括克撒和他手下的技师。那个曾经赢取公主芳心的机器人，现在看来绝对不足以对付那头怪兽。看到岳父对自己的创作投以怜悯的眼光，克撒的脸都铁青了。
寇利斯的代表们也已经集合，阿基夫代表则迟到了。他们忙着穿上正式衣服，结果在法拉吉人进帐篷之后才赶进来。
前导卫兵分成二列，抬着族长的轿子往中间走。克撒注意到法拉吉的皇帝年纪虽然比自己轻，却已经有发福的迹象，他身上的短袍子都紧绷绷的。
有个身材结实矮壮的男子走在轿子后面，克撒一见便惊得合不拢嘴。米斯拉正站在法拉吉人之间。他穿着碧绿色的短袍子，前额也有一块绿色的布，上面绣着法拉吉的文字符号。他的身边跟着另外一名红发女子，她的手里拿着一根奇怪的棒子，顶端有个海豚的头骨。
米斯拉在族长的轿子旁边停下脚步，仿佛在听族长的指示。他的视线很快的扫过另外三国的与会人士，在与克撒的眼神相遇时便突然停住。或许是山里的阳光跟他开了个玩笑，不过在克撒看来，米斯拉的样子像在跟他点头。
克撒用手轻触前额做为回礼。米斯拉往前走，代替族长问候三国的代表。
“在此谨向东方国家的诸位代表们致意。我是米斯拉，苏瓦地族长的首席顾问，代表法拉吉的人民而来。我族最可敬的族长要向各位表达他的问候之意与歉意，并请求各位的宽容。“
“他向各位问候，并且希望所有的争端都能在此地解决，以避免往后再发生流血事件。他为我方的迟来致歉；我们来此必须经过山区，山路颠簸妨碍了行进的速度。最后，他乞求各位的原谅；由于我们长途跋涉，因此他希望能先有个稍事休息的机会。如蒙允可，他愿意在用过午餐之后再回到此地来商议。族长与我诚挚的感谢各位的邀请，以及各位的宽容。”
米斯拉深深一鞠躬。坐在轿子上没下来过的族长则不等其他与会代表的回应，就举起手来示意众人班师回营。法拉吉队伍和巨龙又缓缓的往帐篷外面走，这次米斯拉和那名红发女子却殿后；他迈开步伐时，往后看了一眼。
“老弟！”克撒大叫着往前跑。他的身后传来一阵窃窃私语，回头却看见领主正铁青着脸，螺斯科则在领主耳边不知道说些什么。领主对他点点头之后，克撒便转回去看着他弟弟。
米斯拉已经停下来等他了。他身旁的红发女子却抓紧了手中的棒子，米斯拉见状便挥挥手叫她退下去。她迟疑了一会儿，然后就随着法拉吉的行列走出帐篷了。
“老弟。”克撒又叫了一次。
“老哥。”米斯拉也回应他。

二人之间就此陷入沉默，彼此都在打量着对方。克撒看着米斯拉，他唯一的弟弟，刚才看到哥哥往自己走来时并没有伸出手来迎接他，却是双臂交叉在胸前等他来；就他最后一次看到米斯拉的印象，他好像变得饱受风霜，更结实也更精悍了。对米斯拉来说，许久未见的亲哥哥站得离自己好几码远，同样双臂交叉在胸前；他好像更瘦更老了，眼角甚至出现了小纹，皮肤则显得十分苍白，一副城市人的模样。
最后还是克撒先开口，“看到你过得不错真好。”
米斯拉也说，“我很好哇。你呢？”
克撒点一下头，“没想到你会在法拉吉人那里。”
“不过我看到你在阿基夫人的代表里，倒还不会惊讶。”米斯拉回答。
“其实是佑天啦。”
“哦，也对。怪不得佑天人突然会这么想要抢动力石，又对索蓝的机器那么感到兴趣了。”
“是探勘，”克撒说，“佑天人不会抢东西的。”
“当然当然。”米斯拉脸上挤出一丝微笑。“你说的一定对。我们应该签个协定，规定该怎么用字遣词才行。”
克撒勉强点点头，“之前我听说法拉吉人的势力扩张得特别迅速，有部族统一了全部落。可是我没听到有人提起过你的名字。”
米斯拉刻意鞠了个躬。“我只不过是个小小的拉其，旅长的仆人罢了；他的名字才是最可敬的，他的想法也是最智慧的。”
米斯拉说完之后，又是一阵沉默。克撒也没接口说话，好像无话可说似的。最后他终于开口，“我现在是萼城的首席神器师。”
米斯拉又努力露出微笑，“多棒啊。我刚才看到的那个金属士兵就是你的作品喽？”
克撒点点头，米斯拉又说。“一看就知道是受了苏其的影响，你还在当学徒的时候研究得满透彻的嘛，看它的膝盖就知道了。”
克撒说，“我那是头一次试作啊。”
随后的沉默着实教人不自在。这次换米斯拉先开口了，“我想你一定过得很好吧？”
“很好哇，”克撒说着，随后眉毛忽地扬起，像是想到了话题。“我结婚了。你知道吧？”
“我不知道（魔界注：乱码……）”
“她叫做凯拉，是领主的女儿。”
“哦。”米斯拉静静的应了一声。二人又没话说了。
在克撒身后，各国的代表已经散开各自回营去了。佑天的领主则还留在原地，看着这对兄弟说话。
最后克撒又说，“刚才那个年轻的女孩是跟你一道的。她是……？”
“阿士诺？”米斯拉有点不自在的挪了挪身子。“她是我的徒弟。很有天份。”
“一定是。”克撒想了想，“我现在也有个徒弟，叫做达硌士。他也是佑天人。我还有个学校，大概有二十个学生。”
“哦，”米斯拉脸色冷冷的。“太适合你了。生意应该满兴隆的吧？”
“你也是啊，”克撒便问，“你有没有办学校？”
米斯拉摇摇头。“沙漠里怎么可能这么奢侈。我们每天过日子都像在作战一样。学东西这件事只能当做是路上偶然捡到的好运气。”
“这么说来，你好像也捡了个好东西嘛。”克撒话中带话。
“对。”这次米斯拉的笑容变得很真实了。
“看起来不太像我们以前发现过的索蓝文物耶，”大哥哥说，“你在哪里找到的？”
“就在沙子下面，”小弟弟回答。“我有个预感，然后它就跑来找我了。”
“你对这种事情总是特别有天份哪，”克撒笑了一下，“也许等一下你可以把整个故事说给我听，也给我个机会看看那个机器。”随即他又接下去，“我把托卡西雅的扑翼机做了点修改。你也可以来看看。”
米斯拉静默了一会儿，“好哇，我很愿意啊。等一下再看看吧，会议解决了以后。”他深深一鞠躬，同时退了一步，表示谈话要结束了。
克撒也半转过身子。挂在他脖子上的那颗动力石变得特别沉重。他摸摸那块石头，然后又转回去。“米斯拉？”
米斯拉抬起头来，他的手也停留在自己胸前的一个小包上。“什么事，老哥？”
克撒一时不知道该做什么表情，只觉得脸上扭曲，话都结在喉咙里。“我……觉得……觉得能再看到你真好。”
“我也是。”米斯拉一点也不结巴。
“等到这一切都结束了，”克撒哥哥说，“我们二个得好好谈谈。谈点我们做过的事情，还有谈谈往事。”
“往事一直都绕着我们啊，”米斯拉弟弟平静的回应他，“唯一的问题就是我们要不要去挖出来罢了。”
克撒一回营，领主就立刻传唤他；他踏进营门的时候，只见领主已经安坐在他的王位上，左右各站着禁卫队长和螺斯科。
“你弟弟是法拉吉人？”领主阵了一口。
克撒摇摇头，“我弟弟不是法拉吉人，他只是侍奉法拉吉人的族长，就像我侍奉您一样。”
“你为什么之前不告诉我？”
“我甚至还是到今天才知道他还活着呢。”
“我知道了。”领主靠回他的宝座上。克撒看起来很平静，虽然领主也知道他一向是这样没什么表情。不过敌人的阵营里有个跟自己女婿差不多天才的军师，领主的心里有点不是滋味。
“他在那里做些什么？”领主问道。
“我也不知道。”克撒只是耸耸肩。
“他怎么会去跟他们搅和在一起啊？”领主又问。
“我不知道。”
“那头机器大怪兽是做什么用的？”领主提高了音量，在旁边的螺斯科则觉得帐篷里的温度渐渐升高了。”

“我有问到他，不过他没说多少。”克撒还摊摊手。”
“现在我有个问题，我希望你至少能答得出来：你能不能做个像那样的东西？”
克撒想了一下，“也许可以。只要我有机会去看它一眼。米斯拉说他是在沙漠里找到的，可是那东西比我之前看过的索蓝文物都还要先进。我甚至也不觉得那是索蓝人的作品。”
领主没好气的咕哝起来，一半是自言自语，一半是念给禁卫队长和螺斯科听的。“我们派了多少批人马到沙漠里去找石头，结果他老弟就能找到一个古董机器兽，竟然还可以用。”
“他说他是找到的，”克撒泰然自若，“不过我不确定他有没有说真话。”
“你不相信自己的弟弟？”领主扬起一边的眉毛。
“我又没那么说，”克撒激动起来，“我们……我们毕竟还是兄弟。”
“螺斯科也是这么告诉我的。”
“等一下我们会找时间谈谈，就我和我弟弟。”
“那也要看有没有时间哪，”领主摇摇头，“这些法拉吉人也玩起把戏来了；他们竟然带了一头大怪兽！本来是我们要向他们夸耀我国的力量，让他们看看我们的扑翼机和机器人的，没想到他们竟然找来一头跟船一样大的古生物。阿基夫已经准备逃跑了，寇利斯人只想谢谢大家来参加，然后就要带着那二架扑翼机打道回府。不行，那些沙漠的土匪靠你弟弟的帮助才能有今天，还大大的羞辱了我们一顿，我们一定要讨回这个面子。”
克撒没去质疑领主的这番话，到他退出营帐而螺斯科和禁卫队长还留下为止都没有再开过口。他甚至也没去检视他的扑翼机；他只是回到自己的营房里，躺在床铺上，等着会议开始，他就能再见到自己的弟弟了。
一张容得下十二人的大方桌摆在中央帐篷里，每边可以坐三个人；臭扑克脸的领主和克撒及机器人坐在西座，寇利斯的商会代表们则在南面，东侧的位子则由紧张兮兮的阿基夫政客占据。
至于西面的位子，摆得不是跟其它国家一样的大椅子，而是矮板凳。这是为了沙漠民族的习惯所设，专为族长一个人而摆。苏瓦地族长坐着轿子进帐篷，让米斯拉和红发的阿士诺搀扶他走下轿。那头机械巨兽没有跟着进帐篷，不过所有的代表都看得到族长身后的法拉吉营区里，那条长长的黄色颈子闪闪发光。
寇利斯的领主很客气的做开场白，“我们欢迎法拉吉的代表来到会场，也希望在这次的会议中，能够解决彼此的问题，同时得到互惠互利的结果。”
“在此之前，”米斯拉打断她的话，“我恳请您的准许，让我读一份我族最可敬的族长所做的声明。”
寇利斯的领主话才说到一半，她被这突如其来的要求惊得一愣。不过她还是点了点头。佑天的领主暗暗骂了一声。
米斯拉径自开始高声朗读。“我等法拉吉的人民，对于能有机会与东海岸国家的人对谈深表欢迎。由于我等人民乃团结在族长的领导之下，而我们的领土西自托玛库、东及阿基夫边境；北达冰封的罗诺湖、南抵温暖的在刚海岸。拥有来自各方的资源，因此我们的强盛无庸置疑。
“不论本次会议中将做出何种结论，我们必须声明清楚；我们的终极目标便是重整法拉吉血缘下的所有土地，并且保护该领土的安危及所有资源，以避免不当的掠夺、侵吞或占领。”
领主实在听不下去了，他便哼了一声，打断米斯拉的声音。“不错嘛，一个不当掠夺、侵吞又占领的民族能写出这样的文章来。不晓得托玛库和在刚的人民会怎么想，搞不好他们也在等着有人跟你们交手，然后给你的族长小屁股一顿好打呢？”
米斯拉禁不住扬起了眉毛，就连坐在旁边的克撒也对领主这番话中的火药味大为惊讶。他把手放在老岳丈的肩膀上安抚他。
没想到接着回话的却是族长，而且是字正腔圆，发音同样利落的阿基夫语。“小心点，老先生。您不会想跟我交手的。”
克撒看着米斯拉，米斯拉则跟哥哥点点头。是了，族长的阿基夫语是跟他的外国拉其学的，而且他精通到听得出人家话里的侮辱，至少也能客客气气的回话。
领主可不会就这么闭嘴，“小心你自己就够了，孩子。跟一个经验智慧都比你多的前辈讲话，绝对不要顶嘴。”
克撒发言了，“也许我们应该先休会，藉这个机会想想——”可是族长已经开炮了。
“你知道我是谁吗？”年轻的族长气势凌人，“我就是苏瓦地的族长。很久以前，我们曾经住在苏瓦地岭，就在佑天国的北边。你后来就把那里叫做苏瓦地。”
“现在是梭地岭，”领主狠狠反击，“我年轻一点的时候，花了多少心血才把那块地方的治安整顿好，赶走所有的强盗，又把文明带进去。”
“那是苏瓦地的领土，是属于法拉吉人民的。”族长没好气的说。
“那里从你祖父那一代起就没有法拉吉人了。”领主又凶巴巴的加了一句。
“对啊，”族长慢条斯理的说，“就是你把我祖父赶出他的家园的。让我祖父只能在空空的荒地里游荡，多亏我父亲重整部落，现在我才能带着我的王国来找你，向你要回属于我家族的领土。”
克撒看看米斯拉，但是他的脸上却没有任何表情。他会不知道族长的心思吗？或许他早就意料到这种情况的发生了。寇利斯和阿基夫的代表们也开始说话，会议桌上现在一片混乱。
“你是个老笨蛋，”族长不屑的说，“只是见不得我的力量强大，强充面子罢了。”
“那我就让你看看什么叫做力量。”领主不甘示弱。“好好学学吧，孩子！”
领主做了个手势，等在帐篷外的禁卫队长便转身，对着外面的人举起手。螺斯科就在扑翼机的停机坪待命，他回身向已经在机舱里坐好的驾驶员们挥挥手，二十二支帆布大翅膀就开始呼呼作响，几乎遮蔽了整个天空。
这十一架扑翼机（除了克撒新做的那架Ｓ机翼）在中央帐篷上低空飞过，气流把帐顶压得沉重。族长大吃一惊，不过米斯拉已经在他身边，用法拉吉语跟他吼些什么了。克撒也同样在跟他的领主岳父吼。
“这是干什么？”首席神器师火大了，“为什么我的扑翼机会起飞？为什么没告诉我？”
“这是教他们学学力量！”领主也吼回去。“你最好也给我仔细瞧瞧！”
扑翼机在中央帐篷上盘旋了一下下，便往法拉吉的营地飞去。其中三架往右散开，另外三架往左散开，中间的五架则直直飞向那头巨龙。
这时，机上掉下一些小小的东西，是驾驶员们扔下来的；看起来只是圆圆的小黑点，直直坠落法拉吉营区之后，却引起一连串的爆炸和火烟。营区里哀声四起，扑翼机的炸弹攻势还没有停。
克撒大叫起来，可是他的声音被另一波爆炸声掩过了；朝着机器龙的那五架扑翼机也正对那头巨兽进行同样的攻击，但是却没见到明显的效果。受到惊扰的巨龙对着不停飞绕头上的扑翼机喷出一股红色的烟，一架经过那阵烟的扑翼机马上解体，就这么直挺挺的摔在地上，引来另一波更大的爆炸。
中央帐篷中的其它与会国则陷入一片惊慌。阿基夫代表躲进了桌子下。寇利斯的商会代表们抓紧他们的领主，把还在发号施令的她拖离会议桌前。佑天的领主则狂笑起来，嘲弄着法拉吉的族长。
这时，法拉吉的族长以惊人的速度从他的凳子上跳起来，右手挥了出去。领主看见了他的动作，想要退后避开，却没能来得及。就在二兄弟都还来不及有所行动之前，老领主的胸前窜出一抹弯刀光芒，鲜血从伤口像泉水一样涌出来。
“不要！”克撒疯狂的大叫，觉得脖子上的那块石头好像重得让他站不起来。他伸手按住石头，另一只手则指示他的机器人。“去阻止他！”他一面吼着下命令。
机器人很快的往前冲，然后抓住族长的长袍前襟。只听得族长害怕得叫了起来，他身旁的红发女子立刻举起她手中的棒子，直指克撒的机器人。当闪光在那颗海豚头骨里窜起时，克撒觉得全身上下都有一种莫名的感觉。好像他的每一寸皮肤都变得很敏感，连呼吸都会痛得受不了。克撒咬着牙又下了一道命令，机器人便在桌角和族长开始拉锯战。
帐篷外的战局已经开始，法拉吉人正在重整态势。米斯拉命令巨龙反击，于是机械兽便伸长脖子，左来右往的咬这些天空中的小虫。又一架扑翼机被它咬住，翅膀着火的摔到地上。佑天军队已经开始进攻，有些寇利斯人也帮着追杀那些逃出营区爆炸的法拉吉人。
阿士诺吼了一声，米斯拉立刻转过头去，看到族长被机器人勒紧了脖子。于是他跳向巨龙下了一道命令，巨龙便朝克撒和他的机器人开来。米斯拉抓紧了胸前的一个小包，指间透出绿色的光。他把那道光对准了克撒的机器人，使得机器人的行动更显得蹒跚；火花从它的关节里爆出来，头盔里冒出蒸气，没多久便松开了手。族长也因此重新得到空气，抓着自己的喉头不停喘气。
阿士诺又吼了一句，只见米斯拉点点头。那头巨龙开进了中央帐篷，北边开始倾倒。阿士诺放低了棒子，另一手抄起族长，然后把他拖离帐篷，就像在拖一只小狗似的。克撒的身体顿时轻松了起来，于是又把自己的强能石对着机器人。
“米斯拉！”他大叫，脖子上的肌肉还是紧绷的。“我们一定要阻止这一切！”
他隐隐约约听见弟弟的声音无情的传来，“这样你就可以再背叛我们一次是吧，老哥？”
克撒不知所措，“我也不知道——”他的话还没讲完，机器人便在强弱能石的交互影响下，从腰部爆了开来。它的身体零件飞散在帐篷中，火舌从中猛烈的窜起。克撒发现自己身边全是火光时，惊恐得尖叫起来。他最后看到的人就是米斯拉，正跑向他的巨龙，跑过那堆扑翼机的残骸和黑烟。
搜救班的人发现克撒倒在倒塌的帐篷里，缩在领主的尸体旁边；机器人的残肢和碎片四散在帐篷下，只剩下躯壳的小部分还明显可辨。

禁卫队长跑过来，向克撒立正行礼，“先生，敌人已经完全撤退了。”
克撒无言以对，禁卫队长又接着说，“我军以最少的损失扫荡了法拉吉的部队，敌军的损失相当惨重。我们在攻击中损失四架扑翼机。另外有几名寇利斯商人加入我们的攻击行动，所以他们要求报酬。阿基夫人在开战前就已经逃走了。”
克撒看着队长那苍白，平静的脸。队长继续说，“敌人的领袖和——”他迟疑了一下，“——您的弟弟带着他们的巨龙逃往山区，我们会派遣剩下的扑翼机进入山区内，继续进行搜寻。”
克撒说了一句话，不过声音小得队长听不见。
“对不起，先生。您说什么？”
“我只是问你，”克撒悲痛的看着领主不再呼吸的脸，“他为什么要这么做？”
“您也听到那个魔头说的；”队长说，“他们想要侵略佑天，想夺回他们几代前失去的土地。这就是他们沙漠的文化，世世代代冤冤相报——”

“不是，”克撒现在铁石了心肠，“他早就预谋好了。他早就计划好这次的埋伏行动了，包括那些扑翼机跟炸弹的事情；叫鬼怪粉对不对？领主从头到尾就想着在这次会议里攻击，他根本就想要屠杀这些法拉吉人的！如果没有我弟弟的机器龙，事情一定会演变成大屠杀的。”
禁卫队长不自在的挪动着脚步，也无话可说。
“那他为什么又不告诉我？”克撒苦苦的说，“他为什么不告诉我，他要把我的机器用在这种事情上？”
队长期期艾艾，“我——我也说不上来，先生。”
克撒转过去面对禁卫队长，“你怎么会说不上来？你当然说得上来！”他冷冷的说。“你可以把你知道的全都说出来呀。有哪些人知道？整个计划是怎么回事？你们本来预期的结果是什么？为什么不告诉我？为什么也不跟公主说？你一定说得出来，你也非得回答这些问题不可。”
禁卫队长越来越不安。
“因为，”克撒转过头去看着尸体，“因为我得回萼城去，跟我妻子报告她父王的死讯。我还要做她的丈夫，我要有理由跟她解释。可是我却什么也不知情。”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十一章 境内情事

达硌士很努力的轻声在宫里行走，动作也显得优雅又不自然。自从领主的死讯传来之后，人人都是这么努力的在宫里的大理石地上轻巧移动。
领主的死讯像一波冰冷的海水，把整个佑天都打成噤若寒蝉的国家；对绝大多数的佑天人来说，已故的领主是他们所知的唯一领袖，而且他又有王者风范，看起来气宇轩昂。而今他却死在法拉吉人的刀下。
死在刀下，这是其中的一个版本。也有人说是法拉吉的魔法让他的心脏爆开来。法拉吉的神秘机器、首席神器师的坏弟弟、意图杀害克撒的红发女巫，甚至连首席神器师做给寺庙的神奇护身符，都成了领主死于非命的原因。尽管事实真相日后公诸于世，人言依然流传着这些匪夷所思的故事。最广为流传、似乎也最真实的故事版本，是从克撒飞回佑天的那一段开始讲起的。在一个华灯初上的夜里，克撒驾着他唯一完好如初的白色扑翼机，载着领主的尸身从寇林达兼程飞回萼城。往程时只花了四天的行程，这次只花了二天。抵达王宫之后，他把尸首安置在宫殿的厢厅，派人传话给寺庙，然后带着这令人伤心的消息，径自去找已经是新女王的凯拉公主。
国丧为期十天，百姓们不远千里而来，向这位佑天史上最伟大的英雄致上最后的敬意。难以计数的民众在灵柩前晕厥，泣不成声的人们软瘫在地。警卫们不是忙着保护灵柩，而是必须适时的疏散人群。
丧期过后，全国陷入一片寂静；但是这只是短暂而虚假的和平。人人回到自己的工作岗位上，就连凯拉女王和她的夫君也一样。这对只在丧礼最后一天才露面的皇室夫妻，在仪式过程中表情凝重，满脸倦容，不开口也不笑。之后女王回到她的宫殿里，首席神器师则埋进了圆顶屋中；生意人回到了商店，神器师回到工作坊，学者和僧侣也回到了寺庙。但是人人心中都充满了愤怒：法拉吉人杀害了他们最敬爱的领主，那些蛮子一定要付出代价。
事故频传。法拉吉裔的商人在大街上被人活活打死（连在刚籍的珠宝商都不能免于私刑）；有一帮年轻人闯进法拉吉居住区想滋事报复，结果没有回来，因此更多的人涌入去寻求报复。为了避免这一类流血事件失去控制，军队便敞开大门欢迎血气方刚的人民加入。军员总人数在一个月之内增至原来的三倍。
最后，女王终于在公开场合露面了。可是她的气色一点也不好；有人说她父王之前把她保护得太过分了，也有人说她已经联合国内的贵族和商会领袖，要向法拉吉发出声明。此外，包括达硌士在内的很多人都注意到，她出现的时候总是一个人。
首席神器师呢？有人谣传说他正在制造一种秘密武器，专门用来对付沙漠强盗。也有人说他在做扑翼机的新机型、更强力的炸弹，或是更大的机器人——之前的那个机器人现在有个别名，叫做“克撒复仇者”，因为有人看见它在领主遭到攻击时，使尽全力的抵抗敌人。
机器人的骨架被军队从寇林达送了回来，不过螺斯科却没有。达硌士知道，就算这名钟表店老板能够生还，短时间内他也不敢回到萼城的。年轻激进的禁卫队长被指派到边疆去执行巡防勤务，当时参与突击的扑翼机驾驶员也都被调职到偏远地方去了。领主时代的官员只留下侍从官，现在则像一条女王身旁的哈巴狗。
法拉吉人却自此无声无息；有，在领主死后，他们曾经对梭地岭发动过一次小小的掠夺，可是却反而导致佑天人向沙漠进行大规模的反攻，一路打进荒地深处，直到敌人歼灭为止。没过多久，一份由女王和首席神器师共同签署的声明就正式下达：佑天国境内的每一寸领土都该守护，但是任何人未经许可，不得擅自入侵法拉吉人的领域。看到这份声明的每个国民，都认定这是一种迹象：首席神器师的秘密武器就要完成了。
整个萼城里，现在只有达硌士知道首席神器师这一整个月来在干什么。克撒不分昼夜的待在圆顶屋里，解散了所有的学生，让唯一留下来的达硌士去做些杂事：替机器设备上上油，或是清点帆布的数量。他自己偶尔会离开圆顶屋，见见新的禁卫队长，或是经办什么官样文章；不过绝大多数的时候，他只是拿张白纸摊在眼前的工作台上，瞪上几个小时。达硌士被杂务缠身，能待在他身边的时候也不多，但是他的想法起初跟国民一样，以为首席工匠正在筹备更棒的武器设计。直到他观察了第五天，他终于肯定他的老师在发呆。
外界人对克撒的下一步行动揣测纷纷，设计新武器算是比较好的；有人说他已经放弃向法拉吉复仇了，因为他邪恶的弟弟就在敌对的阵营里侍奉法拉吉人。有些人则为女王的夫君反驳，说克撒和他弟弟从小便失散，他现在只是在犹豫，因为他恨不得亲手杀掉自己的弟弟。于是另一种声音说克撒其实不如他弟弟，所以他怕得不敢动。达硌士成天在圆顶屋外的世界里听到这些谣言，终于忍不住传达给他的老师：克撒为什么不反击？
克撒几乎爆炸，“打仗简直是在浪费资源！”他吼叫道。“就为了这次毫无结果的鸿门宴，我们损失了四架扑翼机耶！我已经没有更多的动力石了，要我怎么再造四架？我为什么要浪费我宝贵的时间、钱财和人生在战争上？就为了赶走沙漠里的鬼魂？那我干脆把整个城市都烧了，省省我老弟的麻烦算了！”
达硌士从来没见过克撒这么情绪化。从此他连在圆顶屋里都得轻声慢步。
不断有人送信息到圆顶屋来给首席神器师。禁卫队长送来的，克撒一定会回个便条让达硌士送去。其他人送来的他就未必会回了；有一半的信件都被他揉成一团扔掉，大多数是商会或工会的人写来的。
信上印有女王印鉴的，克撒根本不会打开来看。这些信件堆积如山了好一阵子，然后就渐渐减少了。
终于有一天，有个口信传给达硌士，要他直接到女王的办公厅去。午夜，只准他一个人去，也不可以告诉克撒。
走在深夜的回廊上，达硌士的脚步更轻。自从领主死后，宫里的警卫少了许多。这条回廊上连半个人影也没有，仆役们都休息去了。达硌士在大门前停下来，听见远处传来午夜的钟声。他便轻轻敲门。
等了好久，他才听到一个微弱的声音，“进来。”
达硌士慢慢的推开门，“陛下？”
凯拉女王正坐在窗边，看着窗台下的萼城平安夜。她穿着一袭及地的薄缕，外面罩一件深红色的袍子，手里拿着满满一杯白兰地。达晤士还站在门口，但是他已经闻到屋子里的酒味。
女王没再说话，达硌士关上身后的门。“陛下？”
凯拉深深叹气，“不要叫我陛下，”她说，“不要再叫我陛下了。我今天已经听够了，我每天都在听人家这么称呼我。”她轻啜一口酒。“叫我凯拉就好。可以吗？达硌士师傅？”
达硌士张开嘴，想要照着她的话去说，结果却怔在那里。“我恐怕做不到，夫人。”
凯拉轻哼一声，说话的声音变得娇柔可爱。“叫夫人也可以啦：反正现在还可以。”她从窗台上跳下来，脚上还穿着拖鞋。“你想不想吃点东西？我刚叫厨房送了点凉食跟起司过来。”
达硌士顺着她招手的方向看过去，只见小餐桌上摆满了精致的水晶和银制餐具，还有一对优雅的烛台。盘子里有切得美观的肉、起司、水果，还有一些达硌士没看过也没吃过的小菜。
“如果您要我吃的话。陛……夫人。”达硌士说着便走向餐桌。
凯拉也走过去。经过他身边的时候，她不小心绊了一下，手里的酒洒了一点出来，沾到达硌士的身上。“对不起，”她低低的说，一面伸出手按住他的胸口，好站稳脚步。
“没关系。”达硌士深吸一口气，闻到的尽是她身上的香水味，还有白兰地的陈郁；空气中的芳香变得有点复杂。达硌士心想，她手里的那杯酒可能比已故领主的年纪还要大，要不就是她在他进门之前已经喝掉不只一杯了。
他小心翼翼的坐在女王对面的位子上，不知道接下来该怎么做。他是个沿海小镇来的年轻人，从没接触过宫廷正式的礼教；可是他知道今晚的气氛非比寻常。

凯拉用刀子切下一小片起司，拿叉子叉住，在达硌士的面前晃一晃。
“那，”她开口说话，“他怎么样了？”
“哪个他，夫人？”达硌士一面顾左右而言他一面盯着那些小菜，努力去想是用什么东西腌渍的。
这话引得凯拉发笑，“哪个他？”她反问道。“那个我最爱的丈夫啊，那个让我奉献一生的丈夫啊；那个你见他的时间比我还多的人哪。”她最后那句话说得苦涩不堪。凯拉靠回椅背上，好像在庆幸自己舌头没打结。
达硌士也为最后那句话不太自在，“他……他很好，陛下。”
“是凯拉，”女王说。
“凯……凯拉。夫人。”达硌士满脸通红。
“我写信给他，可是他都不回。”她把起司丢进嘴里，再找下一口食物。
“我知道，”达硌士默默的回答。“可是他一向很忙。忙着巡逻一些其它的事情，还有设计。”
“哦，是啊。”女王激动起来，“克撒的神奇设计！你知道我有多羡慕他吗？他可以一整天关在房间里不跟任何人讲话，甚至不见见他的妻子，只要说一句设计就能打发全部的人了！”
达硌士这才发觉自己一开始就答错了问题。可是他怎么知道女王想了解自己的丈夫过得多悲惨？
“你知道吗？其实我对自己的婚姻并没有指望太多。我想要个人可以聊天，或者至少有个人讲话给我听，生一二个孩子让我爸爸高兴高兴。可是现在，我没有孩子，没有了爸爸，甚至连个丈夫也算不上有。”她看着达硌士，“那你呢？”
达硌士不明究理的眨眨眼。他的大脑正在香氛和酒精的气味中泅泳。“我什么？”
“你是不是个可以跟我聊天的人哪？”女王问道，“因为我已经受够了只‘对着’人讲话！他们都只会点头遵命，可是没有人要跟我谈心！”她激动得挥舞着双手。“我可以‘对着’侍从官讲话，我也可以‘对着’女官讲话，要是她们在的话。可是没有人跟我讲话。”
她一下子静下来，“我本来以为我能跟克撒讲讲话，”女王的语气变得好轻柔，“不用太长也没关系，只要在一起讲讲话就够了。可是只要天一亮，他就忙着设计东西，忙着弄机器。我只要一点点时间；我很喜欢听他说话呀，就算我并不见得听得懂他在说什么，我还是很喜欢跟他讲话。可是现在……现在……”她越说声音越小。
达硌士想起小时候曾经溺水的经验，当时是他的叔叔救了他。现在他也有相同的感觉，只是没了叔叔的手。
“你知道吗？我好——嫉妒好嫉妒你。”凯拉眼中闪着凶光，“你跟他在一起的时间那么多，而且他说的话你全都听得懂，他说什么你都知道要做什么。我不是笨蛋哪，可是我再聪明也不会修改他的公式啊！”
达硌士开口想要说话。“每个人都有他的长处跟短——”
“我有那么可怕吗？”她急切的问，手伸过桌子抓紧了他的手。“我就那么讨人厌吗”晨袍的前襟敞开来，里面的薄缕在烛光照映下几乎是透明的。
达硌士关紧了眼睛，“没有，”他说。“你一点也不可怕。”
“那他为什么都不回家？”她退回椅子上，抓着他的手还没有放，声音里却带着拭不去的泪水。“他睡在工作室里。你也知道的。我只是想知道，他为什么不回家？”
达硌士小心翼翼的松开手腕上的那只手，然后静静的说。“我想，他自己也很痛苦吧。”
凯拉收回手，“他也会痛苦？那个伟大的思考机器、逻辑的泰斗、萼城的首席神器师？”
“都会啊，”达硌士知道这是她今晚最想听到的答案。“你父亲被杀的时候，他就站在他旁边，可是他却没能把他救回来。你们有没有再谈过寇林达发生的事情？我是说聊过？”
凯拉看着他，眨眨眼睛。
“我想应该是没有吧。”达硌士说。
“可是他根本不知道我爸爸在计划些什么啊，”她说，“我自己事前也不知道啊。”
“对，”达硌士解释道，“你们都知道对方不知情，可是这样会好过点吗？克撒回来之后，每个人都拿当他英雄，因为领主死了，他却能活着回来。而且，他还要回来面对你……”
“所以他就不回家？”凯拉自己解答，微醺的她现在好像清醒得多。“就因为他以为我会怪他，所以他在自责？还是说就算我不怪他，我也应该要去怪他？可是我真的不怪他。”
“对——啦。”达硌士低低的说。
“那我是不是应该开进他的工作室，然后把这件事情好好谈一谈？”她问。
达硌士想起克撒爆炸的样子，他两手一摊。“也许从别的事情开始聊起会比较好吧。找别的话题，跟这几个月来发生的事情没有直接关系的。你们二个之间有没有过过什么幸福快乐的时光？”
“我想一想，”凯拉想了好一会儿，达硌士觉得眼前的女王有点令人同情。“有。对，我有。”
“那就从那些事情开始聊。”
“你说得对，”女王的脸庞显现出光采，“没错，我知道了。”她走向写字台，很快的写了张便条，然后交给达硌士。“来，你把这个交给克撒。确定他看过，然后跟他说是急事。”
“我马上去，”达硌士站起来，“他现在一定还没睡。”
“还有，达硌士，”她叫住他。年轻的学徒转过身来，凯拉靠过去在他脸颊上轻轻一吻。“谢谢你。”
达硌士只觉得自己就像圆顶屋里的机器人，快要有蒸汽从耳朵和头顶冒出来似的。“这是我的荣幸。你们夫妻感情和睦，也是全国上下的希望。”
“我谢的不是这个，”她说，“是你的想法让我变得更好。”
十五分钟之后，首席神器师急急赶到，他把头伸进自家的客厅里。
“我的女王叫我吗？”他说，“凯拉？”
佑天的女王凯拉·宾·库格端坐在小餐桌前，面对着满桌精致的佳肴和器具。
“是啊，我的首席神器师。谢谢你这么快就赶到了。”
“你的便条说有紧急状况发生，”克撒开始打量一屋子的烛光，“有东西故障吗？”
“对啊，”女王回答他，“我有个小音乐盒，是我的传家宝。我想可能是坏掉了。”她指着对面桌上的一个小盘子，里面装着一个银色的盒子。
克撒走过去，拿在手里端详了好几次。“我想，这种东西坏掉的原因通常都出在发条。大概又松了吧。”
凯拉张大了眼睛。“松了？”
克撒点点头，又清清喉咙。“对。你有没有钥匙？我来弄弄看。”
“钥匙啊，”她说着打开了长袍的前襟；里层半透明的薄缕在烛光下若隐若现。她的颈子上挂着一条
粉红色的丝带，丝带的一端则系着一根粗糙的小铁条，一面粗粗的，还有点锈红。“这支可以吗？伟大的神器师？”

克撒看看那把钥匙，又看看音乐盒。“可以，”他深深的看进女王的眼里，良久。“我想这就够了。”
然后，整整一个月以来，克撒头一次笑了。
第二天，首席神器师没有回到圆顶屋，第三天也没有。到了第四天，达硌士回到工作室的时候，只发现一张羊皮纸，上面写满了工作指示；第一项便是将学生们召集回来，尽快改良扑翼机的设计，还有重新打造一个复仇者类型的机器人。纸上没有克撒的签名，但是有一点附注，告诉达硌士他要过了下午才会有空。诸如此类的。
这名来自沿海的年轻学徒露齿一笑，然后便开始忙着进行他老师的指示了。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十二章 非瑞克西亚

冬季里的尘暴开始在沙漠南方卷起，地平线上完全看不到任何景物，沙尘甚至卷到天空中，把阳光都遮蔽了。老一辈的人总是把这种尘暴叫做老爷风，它会带来阴影，把太阳吃掉，连地面上的生物血肉也不放过。通常在暴风卷起之前，龙卷风会先窜出来张牙舞爪，不过最后这些为虎作伥的旋风们也会一样被黑沙阵吃掉的。
狂风挟带着沙石肆虐，却无阻于马法瓦的行动。马法瓦在沙漠中慢慢的前进，米斯拉和阿士诺就躲在它的背上。这头巨龙并不是设计来载东西或载人的，不过它的背板下有个小空间，米斯拉和他的助手就想办法挤了进去，缩在小空间中，听着金属壳外的风声和沙粒的呼啸声。
“这样它怎么看得见路？”阿士诺大声说话，因为外面的沙石撞击声很大。
“它根本不用看，”米斯拉回答她，“它就是知道，跟我一样，早就知道方位了。它自己会去找索蓝人的秘密心。我能感觉到喀洛斯在呼唤我，马法瓦又跟我心灵相通，所以它也能感觉得到喀洛斯的脉动。对马法瓦来说，就好像老鹰归巢一样。”
阿士诺看着缩在她身旁的这个男人。米斯拉这番话说得太神秘又不可解，不晓得他自己相不相信，还是说他只是故意这么说，好掩饰他不懂的部分？
寇林达大屠杀发生之后的这个冬天，米斯拉和阿士诺开始展开往喀洛斯的旅程。他们要去找索蓝人的秘密心，而整个计划也是个秘密；苏瓦地族里没有一个人知道这件事，甚至连哈札也不晓得，当然更不会告诉族长。挖老祖宗的地盘？法拉吉的领袖可不会高兴。
从寇林达撤退的过程简直让这批凶悍的沙漠子民窝囊到极点；他们是大军浩浩荡荡开进会场，撤退时却只剩下五分之一不到的人。生还者还得摸黑趁夜偷偷赶路，在山区的羊肠小径里躲躲闪闪，不断要找地方藏起马法瓦，以免扑翼机在空中发现他们的行踪。本来族长还想回头去给对方来个反击，可是事实的真相却叫他不得不屈服：他们的人数少得绝无胜算。想想那个讨厌的老领主也死了，族长只好就此作罢。
可是米斯拉还是少不了一顿臭骂。族长怪他早该知道他那天才的学者哥哥就在敌人阵营里，又怪他没有尽快知会族长，还怪他没有专心保护主人，只顾着对他的巨龙下命令攻击。
当然啦，阿士诺真想挖苦族长，族长干脆再怪米斯拉太有人缘好了。他们从寇林达回来之后，其它各部落的首长们都赶来“问候”苏瓦地的拉其是否还安好，再来才关心族长的龙体康泰。族长忙着手刃佑天国的老领主时，是谁救了法拉吉的战士？所有从寇林达生还的人都愿意感激米斯拉和他那头机器巨龙的救命之恩，却没有人要认同更加暴躁的旅长，因为他只会大骂每个身边的人没有在当时尽忠护主。
族长越来越暴躁，他还找别的藉口抱怨米斯拉。米斯拉应该多找一只像马法瓦这样的机器兽，不要这么大一台，目标太明显了。而且马法瓦居然不是无畏无惧的，在刚之役就让它打过退堂鼓。而佑天的领主可以拥有那么多部机器，他这个法拉吉的皇帝也应该要有。
族长当然会说他没有怀疑过米斯拉的忠诚，也从不怀疑他的天份，可是他这么做反而显得此地无银三百两。拉其发现马法瓦已经好几年了，现在他的人民要更多的东西。族长又对米斯拉说，有谣言指称米斯拉在怕他自己的哥哥，怕那些会飞的机器和他哥哥的魔力。阿士诺看着这一切，却遵守法拉吉对女人的规定；绝不表示意见。
他们得找更多的资源，更多老祖宗的神奇器物，而且还要现成就能拿起来用的。苏瓦地派出了侦察队到沙漠里去找米斯拉描述的东西，经过一个月的搜寻，传回来的消息是肯定的；玛顿河谷有大型的机器遗迹。于是族长便立刻下令他的拉其和拉其的女人前去探勘。
情报所指的范围很大，不过那里的遗迹保存得相当完整。机身看起来像是一种运输工具，可能是在使用过程中故障了才被人弃置在此。虽然外型还十分完好，不过结构体锈得很厉害，轮子也都变形破损了。貌似引擎室的台座上还缠着缆线，不过中间的水晶早就不知去向。米斯拉只能摇摇头，这东西要修到堪可使用，不知道要花上多少时间精力。况且它又不像是武器，威力可能还抵不上马法瓦巨龙的十分之一。族长不会满意的。
就在那之后，米斯拉就和哈札分道扬镳了：他让哈札留在玛顿河谷继续勘察，他则带着阿士诺和马法瓦往东走。走到现在遇上了沙漠的尘暴，二人就被困在巨龙的背上长达十天之久。他们虽然带够了粮食和水，可是里面的空间实在太挤。为了打发时间，米斯拉就讲故事给阿士诺听：讲他头一次造访喀洛斯遗迹的事情。他也拚命找机会挑阿士诺的毛病，说是教导她怎么样在法拉吉族群里当个女人，不过她可宁愿听外头的风沙声。
“我又没做错。”有天她终于受不了了；这已经是米斯拉第五次（只算今天）说起她在族长营房里挑起的事端了。
“可是那个被你打倒的战士可不会同意哦。”米斯拉回她。
“是他先说我的想法像个男人的。”她气得要命。
“那是一句沙漠里的俗话嘛，”米斯拉解释给她听，“他那是在恭维你耶。”
“你信我好不好？”阿士诺说，“他绝对不是。”
“那你也不必害他跛脚哇。”米斯拉板起脸来。
阿士诺娇柔的把一只手放在米斯拉的胸膛前，“那如果我说他用很下流猥亵的话形容我的小耳朵，你还会说我错吗？”她反问道。“因为他真的有说。”
米斯拉没有马上回答。他指着外面，“你听。”
阿士诺侧耳一会儿。“没有声音啊。”
“对呀，”米斯拉说，“我猜尘暴已经过去了。你去外面看看。”
阿士诺眨眨眼睛，“万一风只是暂停呢？万一我一跑出去，沙子就又（魔界注：此处乱码！）”
米斯拉靠在内墙上。“谁教你是学徒。不管工作再危险再难，你都要做啊。”
阿士诺低声咒骂着，推开外面的板子。只见北方的地平线上还有一层黑色的沙风墙，但是他们头上的天空已经放晴了，地上的沙子也都归位，不再受气流扰动不安。
“真的过了，”米斯拉跟在她身后跳出去，“我们可以在它背上坐一阵子透透气了。”
“我看也不会太久啦。”阿士诺才不管米斯拉听不听得到，她想讲就是要讲。
走过尘暴的路线，沿途所见都没有生物。好像整个沙漠都经过一次大扫除，大石头小石头该碎的碎、该裂的裂，总之全都移位了，沙地平坦如夷。就这样又过了好几个礼拜，他们终于走到了喀洛斯峡谷。
峡谷一如往昔，自从米斯拉他们离开之后就一直保持原状，尘暴也没有侵袭到这个地方来。那只洛克鸟还陈尸在石窟的洞口，和跌坏的索蓝机器兽堆成一堆。
他们越往山谷中走，米斯拉就变得越沉默。阿士诺只觉得他在回忆某些事情，某些痛苦的事情。
之后，他们在石窟附近找了二天之久，却没找到能令族长满意的东西。“那些铁蜘蛛本来也许还可以用，”二天后的晚上，阿士诺说。“可是一定是你哥哥把它用过头了，结果现在根本连修都修不了，比废铁还不如。”
她又提起他哥哥。米斯拉的眉头皱了一下。阿士诺发现他对自己的哥哥好像特别敏感，这反而使她对二人之间的关系更加好奇。
当天晚上，米斯拉尖叫着醒来。
“我梦到那阵风了，黑色好大的风。”阿士诺拚命的安抚他，但是他只是重复着这句话（魔界注：此处乱码……）
“没事了，”阿士诺低低的说，“只是个梦罢了。没什么大不了的。”
“他们是冲着我来的。”米斯拉瞪着那片黑暗。
天亮之后，他们便往石窟内探险。米斯拉之前说过，那条长长的走道本来是有照明的，可是现在却一片漆黑，他们只好带了油灯进去。走过一处苏其神兽的残骸时，米斯拉捡起那焦黑、狭长的头骨，用力的往墙上砸去。头骨已经脆掉，不过却有一块动力石掉了出来一一外缘虽然有点破损，里面还闪着光芒，看起来仍旧拥有索蓝的能源。他咕哝着确认之后，又带着阿士诺继续往前走。
爬上一处长阶梯之后，他们总算走到那间满是索蓝机器的大厅。大厅的水晶天花板放出闪烁不定的光，阿士诺只能略略辨认出中间的机器，还有那个空空的台座。
米斯拉把刚才捡到的动力石放进台座里，四周的墙壁马上就发出一种闷哼声，然后整个房间都亮了起来，天花板反射出稳定而柔和的光芒。

“你怎么知道的？”阿士诺问道。
“我就是知道嘛。”米斯拉耸耸肩。他的声音听起来竟像有千里远。
阿士诺站到那个光滑的金属斜面前，看着上面的象形文字和光点；这东西像一本打开来的大书，不过她没动手去翻书页，只是站着研读。
过一会儿，米斯拉问道，“怎么样？”
阿士诺摇摇头。这些象形文字都是些几何线条，可能是指标，也可能是指令或警告；读起来像是要人去打开某一道门，触动某个机关，就能发现门里的机器人之类的。可是上面没有说明，解释这房间里的机器设备是什么用途，也没有机器人的功能说明。
米斯拉探过她的肩膀，“按下去。”
“你又‘就是知道’啦？”她问。
米斯拉皱起眉头，“我也是猜的（魔界注：乱码……）”
阿士诺用她细长的手指头轻轻扫过那些象形文字，紧接着就听见一阵低沉的轰隆声；与其说是听见的，倒不如说是感觉到。这座山仿佛在吼叫着，像是启动了某个索蓝的仪器。
阿士诺屏息了。现在她倒希望这被启动的机器是可以用的。
一道光出现在他们的右方。起先只是个半空中的光点，然后很快的扩大，把它周围的空气都扯了进去似的，一直到形成一个扁薄发光的圆盘。阿士诺慢慢的绕着这片光走，看见它几乎只是个圆形的光面，垂直悬浮在空中，一端触及地面。盘面像个漩涡，看近点都有被吸进去的错觉。
阿士诺看看米斯拉，他却一语不发。那个光面继续扩大，一直到有人的二倍大。她把那根不离身的黑色棒子平举，触碰那个光面。从棒子的另一端什么也感觉不到，于是她再往前伸。黑色的电木棒开始没入那个光面，可是它却没从另一面穿出来。
她抽回棒子。棒端完好如初，什么变化也没有。
阿土诺又看着米斯拉。“我们找到了那个通道哪！”米斯拉冷静的说。
“谁先进去？”阿士诺问道。换米斯拉看着她了。“好啦，”她只好点点头，“再危险再难，那都是学徒的工作。”
阿士诺举步跨过那面光盘。整面光都像在拉扯她，而她好像听见了一个老女人痛苦的喊叫声。可是一等那喊叫声过去，她也像恢复意识似的，发现自己身在另一个世界里。
她的第一个感觉就是热；不是沙漠的那种干热，却是潮湿黏黏的温热感，就像她以前在奥玛兹沼泽感受过的那种热。沙漠的热浪舒服多了，这里的热空气像毯子一样包着她。
还有气味，一种辛辣刺鼻的陈腐臭味。不只那种味道。她闻着像是油和化学药品，还有鬼怪粉、火、铁。她差点以为自己又回到了寇林达，在扑翼机的炸弹雨中东逃西闪。
再来才是颜色。她身边有一整片的丛林植物，全都绽放着色彩鲜艳的花朵，衬在如海般墨绿色的叶子和枝芽上。可是那颜色太奇怪了。配起来实在不相称，太亮眼也太诡异了：再加上那种金属的光泽；枝干看起来全都是一个样子，有点像电缆线，而不像是自然界的植物。她伸手去碰碰一朵花，马上就把手抽回来。花上的汁液让人刺痛。
有只蜻蜓停在花上。阿士诺凑近点看清之后，才发现那其实不是昆虫，却是个很迷你的机器，用银色的缆线和金色的铁板做成的。她想要去抓它，一眨眼它却飞走了，往花丛里去。
她回过头，只见米斯拉正走过那个光面，动作就像在海中游泳似的。
“对了，”他说，“跟我记得的一样。”
“你以前来过这里？”
“我只是梦到。”米斯拉说这话时，神情也像在做梦一样。阿士诺抓紧了她的黑棒子，抬头望着那片广大无垠、红中带黑的天空。
“非瑞克西亚。”米斯拉终于说出这个字。
“又是那个梦？”
米斯拉失神的点点头。“那阵黑风里的话说的，”他说，“这个地方就叫做非瑞克西亚。”他瞪着前方看，努力的回想着。“往那里走，”他指着某个方向，“那里应该有个斜坡，往下走通到一个池塘还是什么的。”
那里真有个斜坡，也真的通到一个湖；一个又大又黑的湖，湖面覆盖着一层彩虹般的油光。有几部很巨型的机器，看起来类似马法瓦的样子，正摇摇摆摆的从湖里爬起来，还拖着好几堆零件，淌着黑色的水。阿士诺看到这种机器共有四部。
“你待在这里，”米斯拉说，“准备好你的棒子。”
“你要做什么？”阿士诺急急问道。
米斯拉对着她眨眨眼，“我去看看能不能控制它们，就像我控制马法瓦一样。”他说得理所当然。
“万一不行呢？”
“所以才要你准备好棒子啊。”米斯拉又加了一句，“还要随时准备逃命。”
说完，米斯拉便往前走了，留下阿士诺在他身后紧张的等。其中一只最小的先看到米斯拉，便立刻张嘴大叫。其它三只马上也跟着抬起头来。
现在四只一起冲向米斯拉，最小的那只也跑得最快。阿士诺看到那只机器兽像只猎犬扑向米斯拉时，怕得简直不敢呼吸。
但见米斯拉还是站得定定的，一脸司空见惯的神情。说也奇怪，扑上来的那只小龙在一瞬间扑倒在地面，把头俯下来，另外三只也一样。阿士诺看见这四只机器兽和马法瓦不太一样；它们的头比较钝，样子也更不像龙，外皮则不如早先那只闪亮，看起来灰扑扑的。
米斯拉向阿士诺招招手，要她走过去。阿士诺乖乖的走进湖水里，手里还紧握着棒子。
米斯拉笑着点头，“不是石头的力量耶，”他说，“我以为是我的动力石控制这些机器的，结果不是。是我自己。只要我想着要它们做什么，他们就会照着做。”他的语气中虽然带着兴奋，不过困惑好像更多些。
“不错。”阿士诺嘴里虽然这么说，心里却还在拿捏这到底好在哪里。“可是你不觉得这些东西太大了吗？我们要怎么带走哇？你能不能操纵个小一点的？”
就在此时，远处传来一记洪钟声；深沉静稳，有如寒山寺里的夜半钟。在钟声尚未响尽之前，那四头机器龙就猛然抬起头来，几乎要退缩回黑湖里去了。接着钟又响了一次，声音似乎更近；机器兽们竟然开始颤抖，不知道该服从米斯拉的命令，还是向自己对未知的恐惧屈服。那声音越来越接近时，钟声响了第三次，这次三只体型较大的机器兽立刻转身逃进湖里，留下较小的那一只吓得留在原地不敢动。
他们的左边原有一丛树林，这时却突然消失，庞然巨物瞬时从中出现；这才真的叫做庞然巨物，它简直跟一艘船一样大！这头怪兽形貌非常狰狞，每在地上顿一步，地底就发出仿佛裂开似的轰隆声；他们所听到的钟声就是这么来的。在它的头部有一个看似胃袋的东西，袋口还有牙齿向外暴出。那丛树林之所以消失，其实是被它一脚踏平的。
这头巨兽看起来也是由金属构成的，只不过在皮革般光滑的外层还覆盖了一层盔甲，而那盔甲好像是它身体的一部分；焦黑色的骨头破皮而出，脸部的皮质下几乎没有肉。头上有一对扭曲变形的角，往后弯成羊角的形状，旁边的颅骨里还钻出许多如虫般蠕动的线状物，向后倒成人发般的辫子。
“快跑！”米斯拉大吼，阿士诺早就拔腿狂奔了。他们一路跑上斜坡，向那道救命的光门而去。阿士诺没命的跑着，二旁的铁植物不停的扯破她的袍子，阻挠她奔逃的速度，不让她逃离那个黑色怪物的追击。她的手臂被铁叶子划出一道长长的伤口，一朵花拂过她的脸，上面的强酸汁液几乎让她一时失明。
她只回头看了一眼，见到那只最小的机器龙还没来得及逃回湖里，而巨兽的大脚就要踏到它的头上了。在阿士诺回头的那一瞬间之前，她的余光扫到巨兽的脚步，小龙不见了，只留下一团扭结纠缠的银色缆线和铁饼。
阿士诺回头来跑得更快，看见米斯拉已经等在光门旁边了，要她先走。她一头钻进通道里，这才想到通道的另一边是不是还是那个石窟；不过她又一转念，哪里都好，只要没有身后那个紧迫盯人的非瑞克西亚怪兽就行。
过门的那一刹那，她腿软得几乎是用爬的。发现自己进了石窟的大厅之后，她先掷出手中的棒子，才努力把自己从光门中拉出来。等她回身一看，发现米斯拉也正在挣脱那通道。一离开光面，米斯拉便冲向那本铁书，迟疑了一秒钟，然后触碰其中一个象形符号。但是什么动静也没有。
阿士诺开始尖叫。米斯拉忙抓起那个台座上的小动力石，手掌都被烫伤了，要驱动这里的机器可能需要更大的能源，光用苏其头上的小石头是不足以应付的，因此石头可能已经过热。米斯拉痛得咒骂一声，便把冒烟的石头往地上一摔，动力石裂得粉碎。
那道发光的圆盘面马上消失在他们眼前。
阿士诺抚着自己的胸口，觉得心脏就要破胸而出了。这是她头一次想到，原来马法瓦不见得只服从于米斯拉；所有像它那样的机器兽可能都另外有个天敌。她问米斯拉，“刚才那机器上的怪物，你知不知道那是什么东西？”
米斯拉点头，大口大口的喘着气。“是你梦到的？”她又问。只见米斯拉又点点头。

“谢谢你告诉我，我下次再也不会小看人做的梦了。”阿士诸嗫嚅着，有一半是说给自己听的。米斯拉摇摇头，对着烫伤的手掌吹气。“我们要的已经找到了，来吧，跟我走。”
动力石碎掉之后，整间石室又失去了照明，天花板的光变得闪烁。米斯拉大步的走向石窟洞口，阿士诺虽然满腹狐疑，但还是跟在他后面。
他们走到洞口停了下来，“这是什么意思？”阿士诺问道。“我们找到什么东西？我们什么也没拿呀，而且我们还把那道门关了起来，不让……那头怪兽追我们。”
米斯拉举起一只手，“嘘，你看。”
渐渐的，整条峡谷开始震动，阿士诺看着山壁旁的一栋建筑物就这么陷下去，然后地面出现了裂缝。在靠近石窟洞口的这一端，有个扁平的龙头猛然窜出沙地，后面跟着一条长长的颈子。然后旁边又一头，紧接着再一头。黑湖里的那三头龙保住了性命，现在全都转移到这里来了。它们用爪子爬出地缝，来到洞口，跪在米斯拉面前，承认它们的新主人。
“真是了不起，”阿士诺说，“那我们接下来要做什么？”
米斯拉笑了。他笑得很狰狞，但却是阿士诺进了喀洛斯以来，所看到的头一个笑容。“做什么？”他若有所思的说，“召开下一个和平会谈哪。”
在米斯拉和阿士诺身后的石室里，照明还是一样的闪烁不定，但是那道金色的光门又再度开启；只不过这次它只能维持一个几寸大的小圆盘。里面伸出一只焦黑油亮的手，皮革般的外表下满了穿皮而出的黑骨刺，正从那道光面里朝着石室乱抓。它抓了好几次，好象想抓一个稳一点的东西。然后那个光盘开始颤抖。黑手马上缩回去，不到一秒钟的间隔，光门便完全封闭了。
此后，喀洛斯峡谷又保持了好几年的寂静。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十三章 和平会谈

就在梭地岭的北境沙漠才发生过战事不久，和平会谈的通知就寄到了萼城；其实佑天和法拉吉在边境发生冲突已经算是半常态的状况，而这次的战事已经整整打了一年多；现在又来谈和，包括达硌士在内的人员都很惊讶。
临时会议立刻召开，成员包括女王、侍从官、禁卫队长，还有达硌士。这一类会议本来都会邀请克撒出席，而克撒也会乖乖的露面，不过越到后来他越懒，他指派的代理人达磅士也出现得更频繁了。当然，这次的事态非同小可，因此克撒来了，就坐在女王的右手边，达硌士则站在他的身后。
“要开和平会议了。”凯拉说。
“对方的传令兵是举着停战白旗来的，”侍从官战战兢兢的补充说，“他们要求双方消弭敌意，撤回武力，然后再来谈和平。”
“敌人的动态怎么样？”凯拉转向禁卫队长。这个禁卫队长有个坏习惯，就是在说话前总要想很久，所以人人都认为他是个深思熟虑的人。
“蛮零散，不过也够严重了。”他先说了这么一句，然后又停了。达硌士不喜欢他这样让人心急，可是座上的其他人好像都已经习惯了。
“敌人好像分裂成二股势力，”他终于开口，“有一方的人马就像传统的沙漠强盗，经常奇袭入侵我们的领地，随便找个村子或半路拦一队篷车，乱抢一通，然后在我们的军队抵达前就撤退了。另外一方就比较有规模；人数更多，也更有组织，每次都像是特意选择了目标，专门找桥梁、工厂，或是要塞之类的地方。这种有组织的侵掠部队一定会有那头巨龙跟着；他们不抢东西，可是当地所有的设备都会被破坏得很惨。”
“这二种都是有计划的攻击，”克撒轻声的说。“主力部队专门破坏，另外一只强盗队只是用来扰乱我方军队的动向而已。”他本来还望着圆顶屋那边，现在则专注的看着那份停战协议书。“兵分二路，我看是我弟弟出的主意。他一定另有计谋。”
“总之，”侍从官说话了，“现在是梭地岭和玛顿河沿岸的居民受难哪。民心已经动摇了，因为法拉吉人总是固定从河对岸去抢劫他们；还有谣言说敌人就要进行一次大规模攻击了。”
“他们真的有这样的计划吗？”凯拉定定的开口问；她在会议上从未表现过一丝不安或颓然。达硌士注意到，在这样的会议中，她总是先让与会的人发表意见，然后才做出自己的决定。
侍从官看看禁卫队长。队长又顿了一下，才开口说，“现阶段还不清楚。我们已经在河对岸设置了强化堡垒，只要敌人一有大规模的动静，我军就会以烟火预警。河面很宽，就算他们要造船渡河，之前也一定会有所行动的。”他又停了一会儿。“不过，为了在玛顿河沿岸设驻防部队，我军的防线就被拖得很长。”
凯拉听了队长的报告，也想了一想。“我们可以用扑翼机做加班巡逻。”
“那样的防线可能会太薄哦，”克撒说，“我们现在只有三十架机器，分给六个巡逻队，每队配五架。要是阿基夫能继续提供动力石，要增加到六十架也不是问题，可是——”他啧了一声，“阿基夫的国王越来越不吭气了。”
凯拉点点头。克撒跟她说过，国王手中的动力石大多都是托卡西雅营区里的东西，可是现在他却巴得紧紧的。自己去沙漠里挖说不定还比跟他要来得容易多呢。“飞航队的状况怎么样？”
克撒替还在思索的队长回答了，“有五队在前线上，停在北梭地岭的基地里面。第六队就在首都这里。梭地岭大多是永久基地，我在想，我们可以沿着边界建设一连串的基地，好让扑翼机能在基地之间往来，补给的途中也能同时警戒。”
禁卫队长皱皱眉头。“那驾驶员会很累的。”
“我们有很多驾驶员哪，让他们轮班去飞就好了。”克撒说，“多建几处基地，在补给的时候机动性也高，反应的时间也更短。说不定他们还能藉此侦察更多的敌情呢。”
“人总要休息的呀。”队长还是摇摇头。
“难道就因为人要休息，机器也非得跟着休息吗？”克撒的声音里有点讽刺。
达硌士之前就听过他们这番争论了。每次只要一提到扑翼机，克撒就有很多意见，往往压倒禁卫队长。
凯拉冷冷的看着他们二人，“克撒，如果你觉得广设基地是对的，那就提一份计划案上来。还有，这样听起来，我们的防线好像真的会拉得太薄。”
“其实我们的资源并不只扑翼机呀，”队长才刚耸耸肩，表示向国家的首席工匠服输，就接着说。“我们有步兵、骑兵队，还有巡逻警队。”他又停了顿了一会儿，然后看着克撒，“可是没错，敌人长时间的掠夺把我们驻守的防线都拉薄了。”
“那我们就接受停战协议，去谈一谈。”凯拉说。“也许能做出什么结论。”
“我看不太可能，”克撒说，“他们想要复寇林达之仇，而且想用最直接的手段，不会留什么谈判空间给我们的。法拉吉人想要回所有他们认定是‘法拉吉传统的领土’，当然包含梭地岭在内。难道你已经打算把那块地让给他们？”
凯拉坚定的摇摇头。“那是我父亲的遗物，不管怎样我都不能轻易割让。如果没有别的状况，原则上我们还是去谈，顺便告诉他们，佑天已经变了，不是他们当年在寇林达交手的那个国家了。”
凯拉站起身来，暗示这场会议要结束了。座上所有的人也都站了起来，只有克撒还留在座位上。
克撒伸出手去按着那纸协议书，“问题是，”他跟达硌士说，“那帮人还是不是我们在寇林达交手过的法拉吉？”
双方协定在这个月的月底举行会谈，地点就在萼城。法拉吉那一方本来要求经由梭地岭开出一条通道，好让他们的谈判代表前往佑天首都，不过禁卫队长不同意。侍从官便建议改道玛顿河岸，令人意外的是，法拉吉人竟然乖乖的接受了。
至于首都萼城，他们已经开始为这次会谈做准备了。街道上反法拉吉的涂鸦或标语都被洗得一干二净，城墙外则清出一大片宽广的场地，好让远道而来的法拉吉大军停驻；不过对方要带的军力竟然比侍从官预估的要少，甚至只比仪典侍卫多一点，这倒让侍从官意外又高兴。话虽如此，法拉吉的机器龙还是会跟来，让侍从官白高兴一场。
克撒和禁卫队长也各自忙于守备勤务。皇宫一带的卫队全都转进宫内执勤，又另外调派了沿海防驻队的增援，负责周边的一般警驻；梭地岭的五支飞航队中则抽调一支加入萼城空防的阵容，因此首都的居民抬头便可看见十架扑翼机在天空巡逻。克撒本来希望在法拉吉人前往萼城的途中，由扑翼机全程警戒。结果法拉吉人透过侍从官强烈反弹，因此在几经交涉之后，克撒便只好作罢；只不过在进入佑天领土之后，要改由正规骑兵部队（护送）。
扑翼机的驾驶人选也很让克撒头痛，他有时甚至要亲自面试。达硌士陪着他进行面试，却对克撒的举动十分疑惑：他亲自挑选人材、训练完毕、让他们只听自己的指挥，而且花很多时间跟他们聊天。达硌士发现，那些驾驶员们简直拿克撒当英雄，介于圣人和传奇人物之间。克撒总是问他们对法拉吉人的看法，对沙漠的看法，还有对战争的看法，他不要过度的仇恨，也不要盲目服从命令的人。表面上他希望这些飞行员能知道自己为何而战，可是在达硌士看来，克撒其实对战争很不以为然，而且或许，达硌士推测，克撒希望能找到志同道合的人，在结束他岳父挑起的战端这件事上有志一同。不论如何，他挑得太仔细了。
不只是飞行员，克撒对战备上的一切都显得战战兢兢。达硌士知道，首席神器师曾经在错愕中看着错误发生，这次他不要重蹈覆辙了。跟了他这么多年，这个学徒也想得出他的老师有多紧张，只要是和会谈有关的一切军力，克撒都要管，每个曾经说自己揍过法拉吉人的商人，他都认识；还有，克撒几乎踏遍萼城的三道护城墙、走过第四道——玛顿河的每一寸河岸，确认再确认。
话又说回来，克撒对和谈还是不抱希望。他不只一次跟达硌士讲过，法拉吉的族长要的就是土地，可是凯拉不肯退让。双边根本没有交集。
于是达硌士就问了：那又为什么要谈判呢？
克撒深深叹了一口气，“有的时候，敌对的双方是该找个机会坐下来谈谈；就算谈不出结果，只要过程没有意外，就有下一次谈和的希望啊。”
可是达硌士猜想，事实没那么简单。克撒之所以为这场会议费尽心思，并不是为了法拉吉和佑天，或是女王和族长，而是为了他和他弟弟；这是他和他弟弟的谈判。

法拉吉代表已经抵达梭地岭的边界，负责沿途驻防的单位也开始动了起来，情报开始在首都和边界之间传递。就像族长对侍从官承诺的，法拉吉的随行兵力实在很少，比他们带去寇林达的少太多了；那只巨龙是跟着，只不过它像头马一样拉着一个铁制的大货柜，几乎跟龙的体积一样大，跟在整个部队的后面慢慢拖。
佑天的代表们议论纷纷。侍从官猜那可能是见面礼。禁卫队长则认为那里面装着另一支部队。克撒则跟达硌士说，那是为了展示他们的武力，表示米斯拉自从寇林达回去之后可不只是休养生息而已。到头来，凯拉决定不理会这些臆测了；不过克撒还是偷偷的指派了边界的一支飞航队，秘密的从东跟踪并监视法拉吉的行列。
到了会谈前的第五天，又传出了新的谣言：有人说北境集结了大批的法拉吉军。这又引来侍从官、禁卫队长和克撒之间对敌情的一番争论。结果在女王的命令，克撒只得调派三支飞航队（还包括秘密监视法拉吉的那一支）去北境侦察敌情。有人听到他们两夫妻在寝宫里大吵，不过克撒什么也没说。从那之后，克撒在圆顶屋里工作连夜赶工了好几天，说是忙着改良他的复仇者，可是相对的他出席王室会议的次数变少了，而且除非他的太太传唤，否则他根本不会到场。
第十天，法拉吉代表们来到了萼城外。
护城垛上挂满了五颜六色的旗帜，仿佛想藉着节庆的色彩掩盖城墙石硬的阳刚气息；百姓们挤满在城墙上，争先恐后的望着这些沙漠访客。聪明的商人早在之前就生产了一种阿基夫款式的望远镜，销售量好得吓死人；老实说，不只这些望远镜，城里所有的窗户都为了这些远到而来谈和的“蛮子”而开，萼城就像一个眼睛城市，不停的只想看。女王和她的夫君、达硌士、侍从官、禁卫队长，以及其他的官员，则站在北边的了望台里面，成为萼城眼睛的一部分。
法拉吉人来得很少，到场的全是仪典侍卫。阳光照在他们黄铜般闪亮盔甲上，反射出点点光芒。看着这一切的人没几个去数那些侍卫的数目，因为他们的目光全都被那头巨龙吸引了。
达硌士也是其中之一，他惊讶得难以形容。那头机器兽感觉就像是把活生生的动物直接变形成机器似的；仿佛传说中的龙，它的肌肉变成了缆线，皮肤变成了铁片，眼珠子则是大大的宝石。它走路的样子也超乎生动，边走肌肉还会微微颤动，龙头左摇右摆，好像它自己也很好奇的东看西看。
虽然老师曾经说过这头巨龙的故事，可是达路士还是头一次亲眼见到。他能想象民众的反应会如何；克撒的复仇者机器人恐怕没得比。
那头龙身上套着车具，拉动一个跟它差不多大的货柜，样子就像篷车队的拉车牛一样。那个货柜是四方形的，外形十分奇特，底部还有轮子；货柜边缘的角相当尖锐，铆钉也都露在外面，看得出来是索蓝设计风格下的产物。货柜本身有点像个活动城垛，墙上有许多道大门，墙缘上摆满了投石器和小炮台，不过这些武器都没有装上子弹，而且全都用焦油布包了起来，感觉就像萼城的护城垛一样，威胁性不那么大了。
凯拉已经命令过扑翼机队在城墙外待命，现在飞机都停在地上，驾驶员则站在自己的爱机旁边。他们不仅要负责保全工作，还要预警突发状况；在谈判随时有可能演变成战事的情况下，这些身穿蓝白短外衣的飞官们便要在第一时间内应变。
法拉吉人来到了城墙外，排成一列和扑翼机队遥遥相望。那头巨龙也停下来；在巨龙休息的时候，达硌士还注意到几种状况，这是克撒没跟他说过的——巨龙会发出一种低沉单调的嗡嗡声，有点像人类的心跳；其实听不太出来，不过克撒感觉得到。液体流过它外壳下的管子时，还会有一种喝水般的咕嘟声，它的关节好像也会移位。
巨龙停下来没多久，紧接着货柜一侧的门便打开来，但是从里面走出来的并不是族长，却是米斯拉在前，他的女助手在后。达硌士没见过米斯拉，米斯拉在此时也还没有向佑天人表明身份，但是达硌士凭感觉知道他是克撒的弟弟；他的身材比较矮壮结实，又是黑发，还留着一把大胡子，可是他走路的样子，还有胡子下的面孔，看起来就是跟首席工匠有点神似。米斯拉竟穿着沙漠王子的长袍子，头上没有戴东西，脸上满满的微笑。下午的阳光可能让他目眩，不过他还是向城墙上的民众挥挥手。尽管欢迎声中夹杂了嘘声，不过米斯拉好像不怎么在意。
跟在米斯拉身后的女助手身材高挑，一头宝石般的红发极为耀眼。根据克撒的描述，她应该就是阿士诺了。她披着一件黑色的长袍，飘飘然的拖在身后，手里拿着一根怪模怪样的黑棒子。阿士诺好像不怎么在意群众的声音，只是直视着前方。
族长没有出现，佑天官员们所站的了望台立刻成为临时会议的会场。侍从官说，对方的首长没有露面，我方的女王也不必出面了，让同层级的官员去接待就可以了；我方太过隆重，反而会有辱国权。
这下子就表示，克撒和达硌士要去接待来宾了。首席神器师点点头，不过表情十分僵硬。达硌士心想，搞不好老师宁愿私底下和弟弟讲话呢；不论如何，女王要留在了望台上，哥哥则带着同是助手的达硌士走到城外去迎接弟弟。克撒的举止正式得不自然，而达硌士则跟在老师身后二步之远，极力让自己看起来沉稳又镇定。
克撒站在米斯拉和阿士诺面前，微微举起双手。“欢迎光临萼城，老弟。”
米斯拉则大大的张开双臂，达硌士还以为他要冲过来抱哥哥呢，没想到却只是深深的一鞠躬，“受邀来此是我们的荣幸。”达硌士看到，米斯拉说这话时，他身后的阿士诺也行了一个举手礼。
“你能光临也是我们的荣幸哪，”克撒的声音听起来有点干干的，“你们的族长有一起来吗？”
“对啦！”米斯拉又深深一鞠躬，“我族最英明的王恐怕不能与我们共赴这场和平与慈悲的盛宴了；我们的王国日益扩张，他得分心去注意很多事情。”
克撒不说话。达硌士都可以看见他腮帮子旁的青筋浮起。“既然你们的领袖这么……忙，我们应该要事前知道他不能来才是。”
“哦，我们能体会你们的失望，”米斯拉很快的搭腔，“请相信我，我族最威猛的王真的无法分身。我不会骗你的，老哥。有了他上次和贵国人民相处的经验，他希望以后都能谨慎点。他已经充分授权让我们来谈判；不过要是因为他的缺席，我们就不受欢迎，那我们也只能诚恳的向各位道歉，再从原路撤回了。”他说完又鞠了第三次躬。
达硌士知道米斯拉并不是有意要嘲弄克撒，可是他确实是故意这么说的；佑天的百姓都在看，就算克撒本来也想让米斯拉等人打道回府，他现在也不能这么做了，否则恐怕有失风度。
青年学徒一路听着二人的交谈，让自己戴上一层无表情的面具，就像他小时候听他叔叔说教一样。他看着前方，虽然是面对着米斯拉，视线却穿过他，汇集在另一个不存在的焦点上。
过了一会儿，他才发现到自己其实是在看米斯拉身后的阿士诺。她也戴着一副冷漠的面具，只不过眼神也像小孩子一样，在长辈讲话的时候装得乖乖的。他眨眨眼睛，猜到这红发的女子可能已经注意到自己正盯着她看了，便把视线焦点往左移开，改去注视那个大铁柜。
他正准备开始观察，却发现阿士诺也在盯着自己看，而且还对着他挤眉弄眼，加上一个若有似无的微笑。达硌士很惊讶，不由得又看回了阿士诺，脸上则还是他的一号表情。
“你是你们人民的代表，我们当然欢迎。”在二名助手交换眼神的过程中，克撒这么说，“让我引荐我们的女王吧。请跟我来？”
米斯拉浅浅的一鞠躬，轻声加了一句，“我还要说，老哥，你看起来满不错的。幸好你没在寇林达遇害，不然我会很难过的。”
“我也……”克撒开口回应，却又顿了一会儿。“我也是，看到你平安真好。寇林达那件事——”
米斯拉举起一只手，“这件事说来话长。坦白告诉你，关于这件事，这一年来我也想了很多。不过我们不应该现在谈，否则要让你的女王等太久了。”
克撒的脸绷紧了一下子，然后又舒缓开来，他才点点头。“那当然。”他马上转身走回城门，米斯拉和阿士诺跟在他身后，达硌士则押后。
那名红发女子走过达硌士的身边时，停了一下，半转过身来，“你一定就是达硌士了。”她向同是助手的他伸出一只手。
达硌士反射性的执起她的手，微微一鞠躬。“抱歉。对，我是达硌士，克撒的学徒。你一定就是米斯拉的大徒弟阿士诺了？”
阿士诺拉回自己的手，嘴角又浮现一抹微笑，“是第一，也是唯一，”她毫不矫饰地说，“他们二个就是这样，根本忘了我们的存在，也不替我们介绍一下。米斯拉是个聪明人，可惜就是太爱故作优雅、打官腔。一定是他们的家教使然，哦？”
达硌士想要回应她这番评论，又觉得不该这么挖苦人。就在此时，阿士诺已经转过身去走在米斯拉之后了。达硌士只好摇摇头，跟着克撒走到城门前，听着克撒滔滔不绝的介绍凯拉的头衔，像老太婆的裹脚布一样长。
“……玛顿之花、领主的女儿、佑天的女王以及萼城女领主、我的妻子，凯拉·宾·库格。”克撒终于说完，换自己的弟弟。“米斯拉，法拉吉派选出来的代表。族长不能来参加这次会谈，他也请我们原谅他。”克撒在说这话时一直瞪着侍从官看，看得那个神经质的男人畏畏缩缩。凯拉把手伸向她的小舅子。
“克撒跟我提过您的美貌，”米斯拉执起女王大嫂的手，对着她深深一鞠躬，“不过我忘了他一向很缺乏词汇的；他实在不太善于形容事物。现在看来，我实在不该听信他的话就低估了您的美丽哪。”
凯拉微微笑了笑。“克撒也跟我提起过他的弟弟，”她可能是被米斯拉的过分多礼逗笑了吧，“不过我真的没想到，同胞生的二兄弟口才竟然差这么多。”
“我这一生中有几个遗憾，”米斯拉仍执着凯拉的手，“其中之一就是我没有个姐妹。不过有您做我大哥的妻子，我就像有了姐姐一样。”接着他便放开凯拉的手。
此后双方便介绍人马：阿士诺、达硌士、侍从官和禁卫队长等等，接着便依照法拉吉人的习惯，女王为他们在城外的巨龙旁边安排露营地。等到一切都安顿妥当之后，达硌士回想当时的情景，只记得米斯拉在吹捧女王的时候，克撒瞪着米斯拉的冰冷眼神。还有米斯拉对着大嫂露出的那一口白牙与笑容。
争吵的声音一路从大厅传过整条长廊，达硌士已经和十几个女仆擦身而过；她们都是女王起居室的人，现在正急急的离开工作的地点。听到大厅里传来的声音之后，达硌士也禁不住想要掉头往回走。不过他迟疑了一下，还是决定继续向前。
起居室的大门紧闭，可是外头却仍能听见里面的说话声，可见屋里的战况激烈。他站在门前，打算先不要急着敲门。
“答案就是不可以！”克撒吼着。
“我觉得条件很好啊！”凯拉的声音也一样大，“他们以后就不会再去骚扰梭地岭了嘛！”
“那又不是你的东西，你拿去跟人家谈什么条件！”克撒发出雷鸣。达硌士从来没听过老师说话这么大声，即使是他在骂学生或催进度时也没有这么凶过。他现在真的很怕敲门；这对夫妻恐怕早就忘了全宫殿都听得到他们吵架，等达硌士进门恐怕会挨一顿恼羞成怒的臭骂。
不过他还是敲了。此时雷鸣还没响完，便有一声“干嘛？”对着敲门声吼，同时又有一个比较温柔克制的声音说，“进来。”二个声音几乎重叠。
达硌士谨慎的走进去，“老师，法拉吉的代表正等您带他们去参观圆顶屋。”
克撒对他的大徒弟投了一个冷冷的眼光。哎呀，达硌士脑里一黑，他等了半天，还真选到一个最糟的时机打断他们。凯拉抱着双臂站在房间的另一头；在他们的宫廷议会里，女王摆这种手势就表示话题到此为止了。
“或是您要我去带他们参观……”达硌士又加问了一句，不过克撒已经把手举起来了。
“我会去的。”首席工匠当然非去不可。他怎么可能不带久别重逢的弟弟参观自己的研究心血呢。看着他的妻子，克撒没好气的丢下一句，“事情还没完哦，老婆。”
凯拉也礼貌性的点点头，“你说的对，老公。”

克撒直挺挺的鞠了个半躬，气势汹汹的离开了起居室。凯拉却叫住达硌士，“达硌士，你留下来一下。”
达硌士看着老师。克撒皱着眉点点头，“那你等一下再过来。”
达硌士便转回大厅，面对着女王。“陛下，”然后又改口，“夫人。”
“你刚刚在外面都听见了？”她说。
达硌士做了个深呼吸，“恐怕托玛库城塔里的人都听见了。”
凯拉笑了，却重重的把自己摔进大椅子里，好像走了千百里路远，精疲力尽。
“我只听到一点点啦，”达硌士很快的接腔，“宫里都是石板地，声音传不远的。”
凯拉屈指想了想，“说说看，你觉得这几天的会谈还顺利吗？”
“很顺利啊。”达硌士老实说出自己的想法。说真的，想到双方在寇林达的经验，每个人都对这次行动紧张到了极点。现在见面也见过了，礼物也奉上了，恭维话说过了，官腔也打了，就连热情洋溢的赞美都快听厌了。米斯拉和凯拉之间已经进行过数次单独的会谈，引得法拉吉人阵营和佑天宫廷议会讨论纷纷。后来克撒还提议让米斯拉参观他的圆顶屋工作室，使得双边的好感升到最高点；相对的，米斯拉也让克撒和达硌士观察那头巨龙和大货柜。真的，事情进行得很顺利。
“还有那个米斯拉大使呢？“凯拉问道，“你觉得他怎么样？”
达硌士一时不知道该怎么说，“他……”他在找形容词，“他就像他的弟弟，可是不太一样。他比较有感情，也比较愿意说话。”
“而且没那么爱防人。”凯拉说。
达硌士想了一下。没错，撇开他爱讲的恭维话和外交辞令不谈，做弟弟的米斯拉确实比哥哥要平易近人得多。他看起来像是个诚恳的人，只是不晓得他是不是真的本性如此？
聪明的学徒也知道，他的老师克撒绝不是这种个性。“我很少知道克撒在想什么，那是因为他自己也很少讲。可是我也不晓得米斯拉在想什么，因为他都在讲话。”
凯拉浅浅笑了一下，“他很有魅力。我听说沙漠的商人还有本事叫蛇从自己的皮里面脱出来。你觉得他有这种本事促成我们的协议吗？”
达硌士点点头。“他随身都带着机器龙，而且跟着他来的随从好像也都觉得米斯拉是个好人。”凯拉沉默了一会儿，良久才开口。“你觉得我们可以相信他吗？”
达硌士举起双手，“我倒不觉得人家敢让我们相信哪。”
“那倒是真的。”凯拉说着，又把手指头放在嘴唇上。“万一我说，米斯拉其实已经准备要签订协议，言明撤出梭地岭了呢？”
达硌士万分惊讶，“族长会让他这么做吗？”
凯拉伸出一根手指头。“我只说‘万一’呀。政治就是这样，变数太多了，理想只能当做目标而已；要不就认真去实现它，不然就干脆放弃算了。”
“那他们开出什么条件呢？”达硌士很快想到。
凯拉点点头。“他们要的只是保护我国境内的法拉吉裔，他们的篷车在我国境内要由我方派员护送，也不要再收过路费了。还有，要承认他们的族长是全法拉吉人民唯一的统治者。在国际的标准上，这些其实真的都是小事。可是还有一件大事，那才是问题。”
凯拉顿了一下，再开口时语调冷酷得怕人。“克撒的石头究竟有什么力量？就是他脖子上戴的那颗？”
“他的强能石！”达硌士有点错愕，“米斯拉想要他哥哥的护身符！”
“那东西是做什么用的？”凯拉继续追问，“他为什么从不离身？”
达硌士想起曾看过克撒表演。“那石头好像能让机器或工艺品活动起来，”他慢吞吞的说，“他也用他的石头修复过死掉的水晶，可是好像只有在他的手里才能发挥作用。还有，他想事情的时候也会握着那颗石头，不过可能只是他的习惯吧。”
“米斯拉先生也有一块自己的石头，跟克撒的是一对的。”凯拉说。“克撒有跟你说过吗？”
达硌士沉默了一会儿，然后摇摇头。
“我听了也很意外，还有更多事情，竟然都是米斯拉告诉我的。”做妻子的语气里显得有些愤怒了，“这么说来，那块石头是有某种力量，米斯拉才会想要。他说他的石头会对他唱歌，克撒的石头会吗？”
“我没注意过。”达硌士说。
“我也没有。”凯拉沉吟着，“也许是我不习惯沙漠人的表达方式吧，所以搞不好他只是花言巧语暗示罢了。不管怎么样，米斯拉确实有意要谈和；以他背后有那头巨龙撑腰，再加上他好像还有别的机器，照理他应该可以更强硬的。可是他只要克撒放弃他的石头。”
达硌士摇头，“我觉得克撒不可能同意的。”
“你太了解他了，”凯拉郁郁的说，“早知道我就不跟他‘讨论’了，现在全城都知道我们的‘讨论’。”
女王把双掌靠在一起，手指头伸开来呈十字交叉。达硌士看了忍不住暗暗称奇，因为这对夫妻的思考小动作竟然一模一样；首席工匠在想事情的时候也会这样玩手指头，不知道是谁学谁的。
“我不认为把另外那半石头给米斯拉，对我们国家会有什么坏处。”凯拉说。
“可是也许对克撒来讲是个伤害啊，”达硌士说，“这样就可能影响我们国家了。”
“我同意，”凯拉又玩起手指头，“可是我能让这次谈和的机会白白溜走吗？我怎么能让梭地岭的百姓继续受苦？就为了二兄弟分一块石头，他们就要忍受外邦人的掠夺？战争再这样持续下去，国家也吃不消哇。”
达路士一语不发，开口时却换了一种语气。“克撒是对的。”
凯拉的脸色一沉，但是达硌士随即补充道，“你们都需要好好的多谈几次，您和克撒、您和米斯拉、还有克撒和米斯拉二兄弟。也许在梭地岭这个问题上，还有别的共识可以达成；更有可能米斯拉只是纯粹性的试探，想藉此看看您的反应。也可能他是故意要问起那块石头的，他另有目的，但是不告诉您。”
凯拉叹了一口气。“有的时候，问题都出在领导风范上；说穿了就是国家的面子问题。要不是考虑这些，容易一点的解决方案不晓得要多好几种咧。”
“所以我才尽量避免提出主观意见哪。”达硌士说。
凯拉点点头，“哎，以你的聪明才智，当克撒的助手实在太可惜了。达硌士，你可以当个很杰出的侍从官哪。”
达硌士故意害怕退缩，“您已经有一个很杰出的侍从官啦。更何况，要是我不是克撒的助手，您要跟谁去谈他的事情？”
他可怜巴巴的语气倒真的引来凯拉的笑容。“也对呀。你可以回去了，不过待会要记得告诉他们二兄弟相处的状况怎么样。”
达硌士就回到了圆顶屋，听见克撒正在解释新型机翼的控制原理。米斯拉津津有味的听着，不时提出问题，常常引导克撒解说下一个论点。克撒依旧显得权威性十足，但是并不自负。看在克撒的眼里，这对兄弟之间好像一点摩擦也没有，而且他们都没有让那块石头的话题破坏这里的气氛，让达硌士大大的松了一口气。
达硌士看看旁边，随行的法拉吉人们都已经无聊到快睡着了，圆顶屋里的学生更是听同样的说明不知道几百次。这二队人马都努力的瞪着奇怪的零件或室内的摆设，好让自己不要真的睡着。
但是那个阿士诺，她却在看达硌士。他一看她，她就马上转回视线，看着正在交谈的二兄弟。然后，只要达硌士的视线一移开她，他马上又感觉到她的眼神盯着自己。这让他觉得浑身不自在。
从克撒之前的故事中，达硌士推断这个叫做阿士诺的女子不只是米斯拉的助手，更是他的情人。可是到目前为止，他们二人之间都毫无亲密的感觉；再加上之前的那个挤眉弄眼的表情（如果那真是在送秋波的话），还有这些看来转去的游戏，事情好像不是那么回事了。
他们整个下午都在聊天，米斯拉提了几个扑翼机的改良建议，克撒则补充说明自己的做法。到头来，他们把时间都花在圆顶屋里面，没时间去研究那头巨龙了，而且其实传膳的官员都来催过好几次晚餐，他们只好把原订行程腰斩。米斯拉又为晚餐的迟到道歉得异常隆重。
“老哥，看得出来你在这里的研究成果非凡哪！局势一旦和平，我也要凑一些资金，弄一个小实验室。”米斯拉说。

“好哇，”克撒接着说，“到时候我就把我的教学笔记借给你。我找到几种方法，研究起来效果也好，对年轻人的吸引力也比较大。”
“哎，到了这个年纪，就要考虑吸引年轻人的注意了。我们年轻的时候就不用想这些了。”说着，米斯拉便大笑起来，但是克撒只是勉强笑得僵硬。
是了，达硌士心想，克撒并没有忘记他和凯拉之间的争辩，他也不愿意在弟弟的面前表现出来。他不要当罪人，不要当争端的起因，也不想破坏他妻子企求和平的希望。
国宴设席款待这些来自沙漠的宾客，就在中庭举行，以法拉吉的传统庆典来表示敬意。宫殿里所有的大小软硬垫子全都拿到这里来派上用场了，长桌上则摆满了上好精致的烤羊腿和辣味鸡，迎合沙漠的口味。那些随行的法拉吉人在吃了这么多天正襟危坐的宫廷菜之后，屁股都被椅子坐得痛死了，现在改回露天席地而坐的习惯，乐得如鱼得水，反倒是佑天人处处找地方换姿势休息。侍从官从城里找来一个毛哈林乐团，因为只有他们不觉得为苏瓦地人演奏是种罪恶，所以现在空气中充满了他们高亢尖锐的琴弦声，还有肝胆俱裂的吼叫。
凯拉和克撒坐在桌子的一头，米斯拉则坐在她的另一边。她同时跟二个人说话，不过比较注意自己的丈夫。有时拿一匙起司到他面前，不过克撒没让她喂；他看着她笑笑，然后接过来自己扔进嘴巴里。宫里的人看到这对夫妻如此甜蜜难掩，一定都很高兴；可是只有达硌士知道，他们起居室里的风暴大概已经点燃了。至于小舅子米斯拉，他很尽职的和凯拉谈笑，聊一些轻松的话题或是他在沙漠里的生活。
晚宴共上了八道菜，这是佑天的习俗，不过菜色全都是法拉吉的餐点。除了羊腿和辣味鸡之外，还有烤鱼配着红辣椒，凉拌菠菜和羊乳酪，此外也有几道咸肉。席间的酒洋溢着一股肉桂味，气味十分浓烈，听说也是很烈的酒，叫做拿比。达硌士发现佑天人也喝得很多，或许是用来弥补躺在软垫子上吃饭的不舒服吧。在他那一桌有不少法拉吉的士官，在酒席间笑得很开心，听到音乐声演奏起他们熟悉的调子时，还群起排排跳舞。米斯拉也加入他们，踢踏着那种快节奏的异国舞步。
有个影子掠过达硌士的身旁。“怎么，有趣吗？”阿士诺在他旁边坐下。
“这是传统的战士舞吧。”达硌士答了一句。阿士诺拿起自己的杯子，达硌士便替她斟满了烈酒。
她露出迷人的微笑，红宝石般的嘴唇很引人心动。“其实应该算是他们‘男孩子’的传统舞蹈吧。”她说着还打了一个嗝，达硌士不禁揣测她究竟喝了多少。“法拉吉人是很典型的狂热分子，苏瓦地又是其中最盲目的。之前为了说服族长让我一个女人跟来，米斯拉还真的去打族长的头呢。法拉吉人认为女人就该待在外头养小孩、烤扁面包，不要管什么政治啦战争啦，宗教或科学那些‘男孩子’的事情。”
达硌士听了很讶异，不过他没在话里表露出来，“人总是会变的，”他说，“也许法拉吉人有一天也会变。”
“我看在你我这辈子都不可能了。“阿士诺应了这么一句。她把手放在袒露的胸前，打了一个嗝。
“他们现在来到这里，跟一个女王谈判。而你，一个女人，不也在他们之中吗？”
“他们只是在忍受我，”阿士诺说，“我是米斯拉的学徒兼助手，而米斯拉在法拉吉营里的地位现在和族长差不多大，其它各部落的首长对米斯拉都很服气，反而不怎么听那个年轻胖子的话。所以其他人只好容忍我的存在；更何况，法拉吉的传说里又有个危险的红发女。”她放下杯子，挺直脊背拨拨自己的长发。“所以其实他们也很怕我的红发。”
“那，他们应该要怕吗？”达硌士忍不住这么问。他知道拿比烈酒已经在他的体内发生作用了，可是他就是不想压抑对这名女子的好奇心。
“怕我？”阿士诺笑得坏坏的，“那我会很高兴哪。不过要是米斯拉明天就离开他们，我也不会在那里待下去的，我自己知道。”
达硌士不再搭腔，转去看法拉吉男人跳舞。宴席上的人都加入了，原本只是排成一列，现在已经形成一个螺旋状的曲线。米斯拉领头，还拉了怕事的侍从官跟他一起跳。年纪有一把的侍从官跳得跟小鸟一样，努力去模仿米斯拉的舞步，还卖力的学他们弯腰、跳跃和吼叫。宫廷里的佑天人也有不少加入了舞蹈的行列，不过一来是不习惯，二来也是烈酒的作用，搞得他们根本跟不上法拉吉人的脚步，只能动来动去。法拉吉人倒也不介意，相反的还拉了更多的佑天人进来，让圆圈变得更长更大了。
“事情进行得很顺利嘛。”达硌士说。
“比你们预料的选顺利吧？”阿士诺柔声说。
“你觉得那间圆顶屋怎么样？”
“比我想得还要棒。”阿士诺把头发甩到后面去，“你也知道，米斯拉其实满嫉妒的，只是他好强不肯说。他早几年前也一直嚷嚷着要找个地方，把他自己的研究弄出一个系统。我想可能就是这个原因，他才那么想签和平协定吧；他从托玛库和在刚那几个地方找来不少工匠，可是没有地方可以安置他们和成品。”
达硌士点点头。同样身为学徒兼助手，阿士诺分担的事情比她该做的还多，不过他觉得跟她沟通很容易。“对啊，”他说，“真遗憾，我们在圆顶屋花的时间太多了。我倒满想去看看那头……”达硌士说这话时对着阿士诺，看着她的眼睛，他几乎忘了脑子里在想什么。“米斯拉的机器龙。”他镇定下来把话说完。
“你还是可以去啊，谁说不可以的？”阿士诺反问他。
“这个嘛，反正总有明天。”达硌士说。
“不等明天了，今天晚上就去。”
达硌士瞪着她，“这顿饭还要吃好久耶。”
“我们等下就可以溜了啊，”阿士诺说。“你听好。你能不能过佑天城门警卫那一关哪？”
达硌士想了一下，“我想应该没问题，他们都认得我。”
“我也可以过我们守龙的警卫那一关，”她又摇动自己的长发，“因为他们都怕我呀。我可以带你做个私人参观哦，有没有兴趣？”
达硌士还在考虑，阿士诺又说了，“来吧，我们是学生耶。学生逃逃学也是正常的嘛。你有没有逃学过？”
“没有，”达硌士知道自己脸红了一阵。“呃，从来没有啦。你呢？”
阿士诺突然板起脸孔，摆明是在学达硌士的样子。“没有，”她故意压低了声音，孔武有力的说着。然后笑了起来，对他挤挤眼；这次他真的看确定了。“呃，从来没有啦。好嘛，你到底有没有兴趣啊？”
达硌士的心里在挣扎，他知道这可能是个不可多得的机会：替他的老师和女王师母查查米斯拉的底细，更接近也更深入。“有，”他终于说，“我想应该没问题。”
“好啦，大帅哥，”阿士诺说着便摇摇晃晃的站起来，她真的喝多了。“午夜的钟声响过之后，到我的房间来。记得带一瓶你们的文明酒，要不甜的哦。这些沙漠酒全都是一个样，甜得像糖浆似的。”
她说完就走开了，消失在一群法拉吉和佑天的醉汉联军中。跌跌撞撞的战舞和战吼在激昂的乐声中此起彼落，仿佛长夜漫漫里无垠的谢肉祭。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十四章 趁夜行

达硌士在酒房挑了一瓶白酒，御膳房里的大厨还跟他再三保证，那是寇利斯酒庄最上等的陈年特酿，已经有百年的历史。现在他带着一瓶酒在宫里面走着，觉得自己一点也不像个学者，倒像个间谍。行前他想了又想，最后还是拿出了他当年吓着克撒的那只小木蛇，上了发条，扭回球形，然后放进了口袋。
午夜的钟声正响遍萼城。仆役们现在应该在清理宴会的现场了；至于那些狂欢之后的醉汉恐怕是没力气回自己的房间休息了，大概会就近找个角落，盖条毯子，露宿在皇宫的中庭里吧。克撒和凯拉离开的时候是手挽着手，头靠得近近地讲悄悄话。米斯拉则和他手下的人跳完最后一曲，就叫他们回营房去，他自己和阿士诺在皇宫里有另外准备的客房。说真的，其实达硌士还在柔软的床铺与洗澡水之间挣扎。
阿士诺离开晚宴之后，达硌士就不再喝酒了，可是下一道上来的饮料却比酒更浓：浓稠的咖啡几乎像糖浆一样，装在一个很小的杯子里。达硌士觉得这二种东西在他的胃里慢慢的翻腾，神经也不自觉紧绷起来。
话又说回来，今晚吃了那么多不习惯的沙漠食物，他倒真希望胃里不适的只有那二种饮料呢。往客房的路上，达硌士停下脚步，然后转了一个方向，往圆顶屋那里去。现在才刚过午夜，克撒一定还没睡。他可以先去问问老师，等一下看到巨龙的时候要观察些什么。
达硌士刚到，便看见凯拉静悄悄的退步走出圆顶屋，一面关上门，还张望着屋里的动静。一回身，凯拉看见身形高大的学徒就在身后，吓得跳了一小跳，随即又把一根手指头竖在嘴前。
“他睡着了。”凯拉发出气音。
“怎么这么早？”达硌士也不敢大声。
“今天他累坏了，”她说，“而且他一整天又很兴奋。他今天过得不错。”
“是啊，”达硌士说。“他跟他弟弟好像越来越能相处了。”
凯拉微微一笑，伸手把发髻边松开的一绺头发往后拂。“嗯，尤其是在不相干的事情上。”她笑着说，“好啦，不管发生什状况，我都希望你能让他多睡一会儿。”
达硌士点点头，这才猛然想起自己还带着一瓶白酒。幸好凯拉没提到他手里的东西，他连忙把瓶子慢慢挪藏到背后，然后故左右而言他。


精C小说，H小说，耽美小说尽在：特西小说网

“那个，呃，就是你们之前在讨论的那件事。今天下午的。”
凯拉耸耸肩，一面走离圆顶屋，“我们后来谈过了。谈得还不错。”
“那他有没有说什么？”达硌士跟上去。
凯拉顿了一下，“他没说不要。”
“嗯，至少是个好的开始。”
“是啊，”凯拉也点头同意，“好啦，我想我们现在都不该留在这里吧？”
一小股血气冲上达硌士的脸。哎，女王陛下当然看到他手里的酒瓶子了；而且看起来，她好像还以为这位学徒先生有个浪漫的午夜之约呢。他明天就会跟她报告实情和巨龙的特性，现在他只是快快的一鞠躬，然后就往回走向偏厅的客房了。
萼城皇宫的偏厅专门用来接待留宿的客人用。阿士诺和她的主人米斯拉被安排住在不同的楼层，不过同样都是大房间，设备齐全，也有一班训练精良的仆役和警卫服侍他们；这些人都是一样的耳聪目明，可是口风特别紧，绝不多说不该说的话。侍卫的派遣和来宾的住房都经过克撒亲自安排，达硌士不禁感叹，老师为了他弟弟的这趟旅程，不知道费煞多少心血。留宿此间的法拉吉人都获准带着自己的随身警卫，不过他们也知道这些警卫也同样被人监视着；所以住在此处的第二晚，米斯拉就撤离了自己的警卫，以向兄嫂表示他对皇宫主人的信任。
阿士诺房门前的警卫把短棒举起来，好让达硌士通行。他走到门前敲一敲，结果没上锁的门应声而开。
阿士诺正在桌前和电线纠缠，把那根黑棒子上的电线重新绕一次。达硌士进门的时候，她看也不看地抬起一只手，“等一下，“”一面把小线圈穿进那个颅骨的鼻孔里。“好了，弄完了。”说着她才抬起头来。
阿士诺的眼里有一种带着好奇的火光，达硌士之前也看过；在克撒的眼里，还有自己在镜中的倒影。每当克撒投入一项新发明或技术改良工程，还有自己帮着首席工匠赶进度的时候，他就会看到这种眼神。
阿士诺眨眨眼，眼中的火焰还没有熄灭。“没什么，我只是试着做点小改变。”她边说边把棒子放在一旁。
达硌士看着桌上的东西和那根棒子上的头骨，“要不要我帮忙？”他问道。
“不用啦，我也只是没事找事做罢了。”她摇摇头，随即眼睛又一亮。“啊！你真的带了酒来啊！我去拿杯子，我们先来干一杯，然后就把酒带到机器龙那里去。”
达硌士把酒瓶放下，然后在一张凳子上坐下。“现在会不会太晚了？”
“不会不会，”阿士诺双手捧出一对黄铜大酒杯，对着达硌士比了比。“为了跟米斯拉一起工作，我早就是个夜猫子了。他总是早早起晚晚睡，真的很晚很晚。”
“我们的首席工匠也是一样耶，”达硌士倒了八分满，“我现在都学会偷时间打瞌睡了。”
“我是不可能打瞌睡的，”阿士诺拿起自己的杯子，“幸好他们在沙漠里喝的浓咖啡很有效，叫做山度克，喝一杯我就能熬上一天一夜，然后再睡得跟死猪一样。”
达硌士下意识的摸摸后颈。呃，他今天晚上喝了不只四杯。
阿士诺举起杯子，“干杯！敬我们那二位疯老师！”
达硌士眨眨眼，“疯老师？”
阿士诺的手停在空中，“不然就说米斯拉跟克撒？”她耸耸肩。
“敬那对工匠兄弟好了。”达硌士回敬，二人都啜饮了一小口。达硌士不常喝酒，也从不在意白酒的气味如何。可是在今晚那顿口味特重又香辣刺激的餐饮之后，清淡的白酒真是天赐佳酿。
阿士诺在达硌士的对面坐下，“这么说来，你不觉得我们的老师是疯子喽？”
“哎，他们有时候是很工作狂啦，”达硌士说，“可是说他们是疯子？”
“哎，工作狂跟疯子是有分别的耶，”阿士诺说给他听，“可不可以说是老天爷还是发神经控制了他们哪？你自己想想看，你们克撒有几次举过那种气死人的例子，就为了要大家去证明那是对的？”
达硌士不置可否。“我每次都假设他那么做一定有理由，虽然他不见得会说给我听。”
“哼！”阿士诺竟然抱起不平，“我还以为天底下哪有不埋怨师父的学徒咧，你真是怪胎。听说你之前是做玩具的，你那时有没有抱怨过你的老师啊？”
“嗯，我那时在裘林的师父是我叔叔，所以——”达硌士还没说完，就被阿士诺的一阵爆笑打断了。
她一定瞄见达硌士脸上那股沮丧，所以马上就停住了咯咯笑声。“你怎么像只小鸭子，老跟在母鸭的屁股后面哪。这么老实，真可爱。那你的第一个师父是你的亲戚，第二个呢……？”
达硌士耸耸肩，“就是克撒了。他是我是见过懂得最多的人了。”
阿士诺看着达硌士，然后低声的说。“我的老天爷哪，你个性真的很一本正经耶，你不是真的这么想吧？”
达硌士又耸耸肩，“当然啊。一个老……年纪比你大的人，怎么不会懂得比你多呢？”
“可是你一定也懂一些他不懂的事情吧，对不对？”阿士诺大力摇晃着空掉的酒杯。
“嗯，是啦。”达硌士应着，一面替她把酒斟上，然后想了想，也把自己的酒杯斟满。“可是重要的事情还是他懂得多啊。”
“所以我们才愿意待在他们身边？就因为他们懂得比我们多？”
“有部分是啦，”达硌士往后靠，“小部分是。我的意思是，克撒是个要求很高的人，跟着他学习真的是满辛苦的，因为他对事情的标准太精确了。特别是他热衷在某个点子上的时候。”
“米斯拉也一样，”阿士诺说。“一听他解释道理你就会知道；只要他一开始解释什么东西，就好像他甘心被什么东西迷住了一样，他很努力去用他觉得最简单的字眼和想法来讲给你听，就希望你听懂他在说什么，然后跟着他的脚步去做。”
这回换达硌士咯咯笑起来了，“克撒有时候也是这个样子耶。你有没有看到圆顶屋那个风堂？克撒就叫人把那东西盖起来，让学生去证明他们自己的扑翼机改良方案‘不能’飞，省得他每遇到一个改良案就要重做模型，能不能飞都还要解释给学生听。”
“如果改良版不能飞，他根本就不必亲自去试了。”言下之意，好像在说克撒其实也满懒的。达硌士不由得微笑起来。“我之前在晚宴上也说过嘛，米斯拉真的很羡慕他哥哥有这块地方。大宫殿、有助教的学校、还有固定的资源补助，”她顿了一顿，“老婆又长得漂亮。”
“克撒也有羡慕米斯拉的地方啊，像那头机器龙就是了。”
“会吗？”阿士诺低头看着杯子。“克撒有那么说？”
“只有扯到机器的事情，克撒才会爱说话一点，”达硌士摊摊手，“可是你看久了就知道他的脾气啦，还有脸色。别的事情他总不爱开口，光听他说了些什么，就知道他还有什么没讲出口，那些事情通常反而更重要。”
“米斯拉也是耶，”阿士诺有点惊讶，“更严重的是，他还是照讲，可是有些话题他就是死也不说。到头来在他身边的人就知道，他只要漏了什么事情没说，那一定是他在脑中盘旋很久的大问题。就像在龙卷风里跑出来的精灵一样，看不到摸不着，可是就在里面。”
“没错！”达硌士说，“还有，克撒觉得米斯拉比他更自由多了。克撒觉得自己要为很多事情负起责任，可是沙漠里的生活就没有束缚。你在笑什么？”
“没有啦，”阿士诺吃吃的笑起来，“你要是真的去问法拉吉人，每个人都会跟你说他们现在正在铁板上讨生活，因为顶头有个幼稚的小暴君。你们觉得沙漠生活很自由，一定是因为没见过我们族长。”
“我想，克撒宁愿拚命做神器，也不愿支持一国的国政。”
“我也同意，米斯拉也是，”阿士诺又举杯，“就是这份对神器的狂热，才把他们绑在一起，也让我们跟在他们身边的。每个新机器设备的外壳之下，都有无穷的秘密等我们去挖掘。”
“像是了解新的概念啊！”达硌士点头同意。
“还有破解其中的奥妙。”

“领悟里面的设计哲理。”
“感受它的力量。”
“掌握机器的目的。”达硌士说，“还要拓展它的性能。”
阿士诺又放声大笑，笑得很轻快。“你知道吗？世界上像我们这样的人不多耶。我是少数几个能跟米斯拉聊天，又能懂他的人。”
“我觉得我跟克撒也是一样，”达硌士又想了一下，“其实跟你也是耶。”
“我讲话不喜欢拖泥带水的。”阿士诺说。
“我会努力跟上的。”达硌士说。
“其实我已经累死了，”阿士诺说，“我是说，一直保持自己的距离感其实很矛盾耶。第一，在法拉吉人里面，一个有权力的女人是个特例，不是常规哦。第二，在那些沙漠人里当个有智慧的生物实在——”
“挫折感很重。”达硌士替她接下去。
“就是那样！”阿士诺说，“再替我倒一杯。”
“我们该去看机器了。”达硌士说。
“时间还多得是，要看全世界都够。”
达硌士便替她倒酒，然后又说，“前几个月我回过裘林一趟，看到我的婶婶跟叔叔，就跟他们聊起我现在干什么。他们都很高兴，也很礼遇我，可是我不觉得他们听懂我讲的事情。”
“至少他们还会礼遇你替你高兴，”阿士诺有点沮丧。“我在苏瓦地族受到的待遇就是斜眼瞪你，在刚人也一样。一开始我还以为他们瞪我是因为我是女人，后来我才知道人家是在跟我保持距离，因为我比他们都聪明。真教人难过，就因为我聪明！聪明就把你跟一般平民分得开开的。”
“与众不同的人总是过得比较辛苦点。”达硌士也承认。
“我敢赌你一定也跟你的家人朋友疏远了，”阿士诺又加了一句，“还有你的太太。”
“我，呃，还没结婚啦。”达硌士有点腼腆。
“哎，我不是真的说你结婚不结婚，”阿士诺说，“可是你连个要好的女朋友也没有，对吧？”
“是啊，我太忙了。”达硌士垂头丧气。
“先不讲我的事情，”阿士诺豪气万丈的拍桌大喊，“就像母鸭克撒那样。你替全佑天最有权力的男人工作，自己却连个知心的女朋友都没有？”
达硌士耸耸肩，“那你呢？”
“在法拉吉人里面找？哈！”阿士诺又捶了桌子一掌，“我告诉你，我真的觉得他们一定有一种养小孩的法宝，才会养出那么多白痴！”
“那米斯拉呢？”达硌士问道。
阿士诺的笑声停了下来，“米斯拉啊，”她的眼里有点迷蒙，“早先一点，是啦。可是那时还有点像是在玩权力游戏，谁能控制谁之类的。很快就没了，感情就老化了，他马上就回去担心他那些宝贝机器去；我可不要排在机器后面当小的。”
达硌士点点头。这么看来，米斯拉跟他的学徒之间的确曾有过一段，不过显然已经是过去式了。怅然之余，他差点忘了刚才听到一个弦外之音。
“那些？”达硌士问。
“啊？”阿士诺眨眨眼。
“你说他会担心那些宝贝机器，”达硌士看着她，“是复数的。”
阿士诺小啜一口。“一头龙，加一个它拖拉的大柜子。法拉吉人都说那个柜子是作战用的兵器，可是米斯拉不准任何人在这次会谈时提起这件事。他怕佑天人会紧张起来。”
“哦——哦。”达硌士这下子真觉得事关重大了；去看机器龙？干脆把战斗兵器排进导览行程里如何？达硌士决定再深入谈多一点，反正看情形，阿士诺在酒喝光之前是不会带他去看那头巨龙了，搞不好之后也不会。
“那，米斯拉有没有能力促成和平局势呢？”
“如果他想和平，当然有，”阿士诺微醺，“族长一定会跟他乱抱怨，可是其它部落的首长都会替米斯拉撑腰的。反正那些首长们只要一个结果；打仗也好，和平也好，只要不是什么都没有就行。况且和平起来的时候，那些机器也比较容易控制；他们也不希望机器在战争中立太大的功劳。”
“那米斯拉究竟想要什么？”达硌士问道，“我是说，克撒可以帮助他建立自己的学校。如果那是米斯拉想要的，他哥哥可以做到。”
阿士诺摇摇头。“法拉吉人是不接受人家帮助、馈赠或善意救济的。他们要什么就拿什么，用抢用逼或是用交换的。佑天以前的老领主知道他们这种脾气，可是我不认为年轻的凯拉女王会懂。”达硌士皱起眉头，“米斯拉又不是法拉吉人，他是阿基夫人哪，跟克撒一样嘛。”
阿士诺马上反驳，“可是他已经跟法拉吉人住在一起那么久了，现在还领导他们。搞不好他了解法拉吉人的程度，比克撒了解佑天人还要多呢。不会，米斯拉根本只是嫉妒他哥哥所有的一切，还希望那一切都属于他。”
达硌士马上想起白天时在皇宫里听到的那场争辩。“石头。”
阿士诺点点头，“就是那块石头。米斯拉跟我说过，他的那块石头本来更大，却因为他哥哥而分裂成二半。克撒跟你说的是不是这样？”
达硌士动了动嘴巴，可是声音小得快要听不见，“我们从来没谈过这件事，我也没想过要问。”
“鸭宝宝！”阿士诺爆出这么一句，“米斯拉就是羡慕他哥哥舒服又富裕的日子、羡慕他的研究室跟美人老婆！就是这么回事！可是他最想要的还是那块石头。”
“就这么值得用梭地岭去交换？”达硌士忍不住迷惑了。
“值得‘谈谈’怎么用梭地岭去交换。“阿士诺大笑，“法拉吉人要什么就不可能放弃了，不管要打仗还是要买卖都一样。如果事情真的进行得顺利，他现在已经拿到手了。”
突然间，阿士诺发现自己说的实在太多，忙用手掩住自己的嘴巴。过了一会儿，她才又开口。“我不该说这么多的，政策之类机密的事情我不该扯的。我们现在该去看看机器龙了。”
达硌士慢慢的站起身，前一个场景的一幕幕在他脑中飞逝而过。圆顶屋外遇到凯拉。她在晚宴上对克撒那么温柔体贴，可是前一刻他们还在家里争得不可开交。她坚持不让达硌士打扰克撒的睡眠。还有她说，她跟达硌士都不该留在那里。
他没说不要。她是那么说的。
“我要走了。”达硌士板着脸说。
阿士诺站起来挡在他面前，“不急嘛。”
“我想我得跟克撒谈一谈。”
“现在这么晚了，克撒也一定睡了啦。”阿士诺说，“还是说我陪你去？”
“希望还来得及，”达硌士狠狠的低声说，在门前停了一下，随即又转过身来。“对不起，恐怕你得待在这里不能出去了。今天晚上我聊得很愉快，我也希望我现在想的事情是错的，因为我还希望能有机会跟你多聊聊，以后。”
话才说完，他就走了。在一声重重的甩门前，阿士诺看到警卫的短棒子交叉放下来。阿士诺一手握着大酒杯，对着房门猛摇头。门外，达硌士正在喝喊警卫，要他们去找米斯拉大使。

我说太多了，她想。而且太早说了。她又摇摇头，把杯里剩下的酒都喝干。
然后阿士诺走向她的珠宝盒，取下耳环。她一面把耳环上的宝石拿起来，一面把那根有头骨的棒子放回桌上。她的动作很慢，但是十分熟练；接着二颗小宝石都被放进头骨的眼眶里。
达硌士猛摇克撒，却怎么样也摇不醒。首席工匠睡得跟死人一样，甚至在他的学徒猛然冲进圆顶屋时没有动半分，大吼他的名字也不曾睁开眼睛。一个空酒壶倒在地上，看来里面的酒都被人喝干了；桌上依然布满了计划书和纸张，不过上头压了二个半空的大酒杯。克撒舒服的卷在毯子里，轻声的打鼾。这张毯子是他的睡袋，他只有在熬夜赶工或白天凯拉吵架时才会睡在这里面。
达硌士拚命的摇着克撒的肩膀，摇了好一会儿，克撒才慢慢醒来，睡眼惺忪的坐起身。“达硌士？干嘛？失火啦？怎么回事啊？”克撒推开毯子，身上的礼服还没完全脱去，但是都皱成一团，样子变得很奇怪。
达硌士盯着克撒看，缓缓的开口，“老师，你的石头。”
克撒本能的去抓自己的胸口，可是却只握到了一把空气。他马上往颈子上摸索，原本挂在脖子上的链子却不见了。
“石头呢？”他眼中的睡意全消，炽烈的火焰燃起。“到哪里去了？”克撒焦急的扯开毯子和睡袋。“老师，”达硌士吞吞吐吐，“刚才我有遇见师母，她那时正要离开这里……”
“凯拉，”克撒抬眼起来看着他，脸色铁青。“凯拉。”他又说了一次，声音里有种忍无可忍的情绪。
克撒像一团风火轮转动起来，快得像在圆顶屋里秋风扫落叶。他仍然记得要按顺序穿上他的礼服外衣，也记得抓起披风，却找不到扣眼，然后干脆全部脱掉，一面咒骂着甩掉这些扰人的布片，大步冲过房间。然后他就站在门口了，对着达硌士大吼着要他跟上来。
达硌士比他的老师要高，本来要跟上他是很容易的。可是克撒的脚步现在急奔如飞，简直就像扑翼机一样穿梭过大厅，飘过迎面而来的警卫之间。那几个警卫倒是把达硌士挡了下来，因为他们没在客房找到米斯拉大使。他们报告说，整个偏厅都找遍了，就是没发现他的人影。要不要把皇宫都封锁起来，找人送信到法拉吉营地去？说不定米斯拉会在那里。达硌士急急的答应了，却来不及看着克撒。克撒已经消失在他的视线里。
皇宫的起居间又传来怒吼声，不过这次二个声音都是男的，而且吼声越来越大。达硌士往声音的方向走去，只见大门敞开着，门旁铰链处还扭曲变形了，恐怕当时门是被踢开的吧，达硌士心想。门里透出一道稳定的光晕，不是油灯的光，却更为稳定。
达硌士在门前停下脚步，伸手遮住那道光。光线是从克撒的石头发出来的，米斯拉的石头也在发光，看起来就像磁石的二极，在二块石头之间延伸。克撒的那块石头已经重回他手中，而石头的主人正在房厅里互瞪，米斯拉做法拉吉大使的那抹温暖笑容早就不见，取而代之的却是龇牙裂嘴和达硌士听不懂的谩骂。这二个人的声音都消失在石头嗡嗡的呜声中，能源不断的在石头之间抗衡着。就在他们之间的那面墙前，凯拉·宾·库格就站在那里。
达硌士这才注意到，克撒不是屋里唯一衣着不整的人。米斯拉的衣服凌乱，而女王只围了一条被单，她紧紧地抓在胸前。她一看到达硌士，眼神就不再惊慌紧张了；她对着达硌士喊了几句，可是达硌士只能听见那二道石头能源摩擦的声音。女王向前跨了一步，想要走向达硌士。
达硌士举起手阻止她，大叫要她别动。不管石头之间有什么力量，也不管这对兄弟在做什么，那二道能源都不是他敢保证安全的。
可能是因为达硌士那一声喊叫，也可能是他举起了手的动作，或是凯拉走进了视线里。也有可能，是克撒的石头正好弱了那么一瞬间。
克撒放掉了他手里的石头，就那么一下子，然后他又很快的抓回来。可是那就够了，石头离了他的手。
强烈的能源发出像彩虹一样的光芒，从米斯拉的手里放射出来，而后直扑克撒。细瘦的首席工匠整个人被举起来，重重的向后抛，把另一面墙上的门都打破了。
然后突然间，米斯拉的石头也消失了能源。房里顿时陷入一片黑暗，一下子什么都看不见了。达硌士努力的眨眼睛，仍然朝着克撒刚才倒下的地方看，极力尽快去适应黑暗。接着有一个人沉重粗暴的撞向他，很快的从他所站的门口向外冲了出去。后来他才发觉，那应该是米斯拉。
凯拉已经奔到克撒的身旁，跪着哭了起来。克撒倒在地上，仿佛毫无生气，双眼翻白，气若游丝，凌乱又不规则。他的手里却还握着他的强能石，一道彩虹般的光芒仍从指缝间透出。
“有没有庙里的护身符？”达硌士在黑暗中急急问凯拉，“就是克撒做的。你身上有没有带？也许可以……”
凯拉才刚点头，来不及做下一个反应，克撒手里的石头就开始发出一股脉动，同时渐渐泛出光晕。那种光波的脉动并不直接射进达硌士等人的眼里，却让他们都感觉得到空气的震动。慢慢的，克撒举起另外一只手，重新抓住他的石头，呼吸也在同时变得平缓稳定下来。然后他闭上眼睛，再张开时，一切都恢复了正常。
不对，那不是正常。达硌士一看就明白。那对眼睛里充满了情感，充满了愤怒。
克撒从地上爬起来。凯拉想要拉住他，叫他先休息一下，等寺庙里的僧侣来了再说，可是他一把将凯拉甩开。他的手甩得太快太猛，凯拉就这样被他一记揍得向后俯在地上。达硌士跟着老师猛然站起来，把手放在克撒肩上安抚他。
可是克撒也用力拂开他的手。“他在哪里？”克撒的眼露凶光，怒发冲冠。达硌士从来没看过他表露过这么多情绪，现在的首席工匠看起来只像个疯子。
达硌士不发一语，只是看着门边。克撒马上就大步冲出门去。凯拉在他身后叫唤他，可是他头也不回。
女王啜泣起来，眼泪像断了线的珍珠滚落，在她胸前的被单上。“我只是，”她抽抽噎噎，然后做了个深呼吸。“达硌士，我只是想为我的国家做最好的。”
达硌士一时不知道该说什么，走廊尽头在这时却传来另一波骚动，于是他先帮着凯拉站起来。“找个东西穿上，然后再叫警卫。”说完，他便赶往骚动的方向去了。
偏厅传来争执的声音，达硌士知道克撒又找到他弟弟了。怒吼、尖叫，伴随着异样的闪光，简直不像是地球上该有的情景。达硌士慌张的跑向偏厅，希望不要有流血事件发生。
可是他没看见那对兄弟，却先见到了阿士诺。她已经全副武装，手里拿着那根黑色的棒子；和先前不同的是，棒端头骨的眼睛现在正闪着诡异的光芒，其间的电线则窜流着闪电般的火光。走道上已经倒了好几个警卫，每个人都抱着头呻吟着。阿士诺用棒子指着警卫，毫发未伤，却满身是汗。达硌士前面的警卫队长正打算再进攻一次，却被他按了下去。他示意队长，让他先去解除那名女子的武装。
达硌士走上前，举起空空的双手。阿士诺愣了一下，然后就咆哮起来，“我现在就要走，有问题吗？”
达硌士努力挤出微笑，不过他自己意识得出，这种微笑一点也没有诚意。“出了一点小状况，“他说，“恐怕你得再留一阵子了。”
“恐怕我不行哪！”阿士诺举起她的棒子，那个小头骨里窜起另一波电流。
有种不知名的波浪猛然向达硌士袭来，往他的胃攻去。他只觉得全身的每一个末端都无比疼痛，腹痛如绞，而且莫名的反胃。他还是努力站着，可是喉头的那股冲动却让他呼吸困难；现在他只想找东西挡住那根棒子的能量。
他把手伸进口袋，捉到那个团成球状的玩具小蛇，想都没想就扳开了开关，同时很快的丢向阿士诺。他已经难过得眼冒金星，不过脑子还算清楚，猜得到她会怕什么。
那条小木蛇在空中伸展开来，灵活生动的嘶嘶吐信，一面跳向拿着棒子的魔女。阿士诺大叫着，随即将棒子指向空中新来的攻击者。
一等阿士诺分散了注意力，达硌士就采取了行动。他冲向前，拦腰擒抱住阿士诺。她手中的棒子被甩得远远去，小蛇则被棒子打飞到另一个方向。阿士诺很快就挣脱着跳开，可是警卫已经团团围在她的身边，短棒全都指着她。
达硌士慢慢才爬得起来，气息未定，居高临下的看着她举着双手做投降状。
“不错嘛，鸭宝宝也懂得咬人了，”她慢慢的站起身，站在一群警卫中间。“太阳底下总有新鲜事儿。”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十五章 过招

达硌士觉得整个佑天王国的担子都压在他的肩膀上，他实在很讨厌这种感觉。
那一夜之后又过了四个月，米斯拉此后就没了消息。不只在皇宫中找不到他的踪影，包括城外所有的法拉吉人、机器巨龙、还有那个大货柜里的战斗兵器，全都在一夜之间消失在皇城大门前。
达硌士一点都不觉得奇怪，他认定法拉吉人是早就准备好了的。佑天全副武装的侦察队当晚就死守着玛顿河岸，也根本没发现过他们。克撒本来急着派出扑翼机队到空中去巡察，可是等天色亮到能见度足够飞行，侦察队的结果已经回来了：上游有一艘很大的渡轮，搁浅在对岸。
现有的假设是米斯拉和他的机器军往西窜逃，渡过了玛顿河地带，也离开佑天边境。然后又从东边传来情报，指称一处农场中发现大量的铜制盔甲和法拉吉战士的装备，显示米斯拉一行人其实是往克尔山脉走的。没多久，又一个从梭地岭骑马来的人报告，说他亲眼看见一只巨大的机器龙，每天都只在夜里赶往北方。
想当然尔，佑天军疲于奔命，再加上克撒亲自指挥一班扑翼机队四处巡逻，又带回更多错综复杂的情报。
四个月过去了，克撒还没有回过萼城，也没有捎过一封讯息给他的女王妻子。达硌士倒是接到一连串的命令，要他如何改良扑翼机的装备和生产方式；这些指令冷冰冰的毫不带感情，其实根本只有技术上的指示。对他这位大徒弟兼助手留守皇城中的生活既没有一丝好奇，也不显对女王的关心，更不问首都的情势。
首都的情势？当然也恶化得很快。在这段时间里，城里散过布过一个谣言，说首席神器师的坏弟弟就混在法拉吉商人里，而且还待在城中，正预谋叛乱。这个谣言害得十七个法拉吉人受私刑处死，甚至包括那个当天曾在国宴中演奏沙漠音乐的乐师。当谣言传到达硌士耳里的时候，佑天境内的其它几个大城市早已经传遍类似的谣言，而且谣言中的米斯拉已经开始在佑天窜逃生变了。

流言传过的地方自然发生了动乱，这下轮到寺庙慌了手脚。所有对外国人的研究典籍都保存在那里，医疗物资也都是僧侣们保管；现在和法拉吉人因冲突而受伤的人越来越多，老百姓们都要求自己的身家平安，克撒之前做的小水晶护身符变得供不应求。寺庙便要求更多的护符，可是克撒哪有空去理他们。于是乎，传到达硌士耳里的流言转向针对他们的女王夫君了；如果克撒真像百姓之前想的那么聪明，为什么他在自己妻子的领土上还找不到自己的弟弟？佑天民众不愿意承认他们的首席神器师不够聪明，却也不敢猜测米斯拉的头脑更好。现在中玛顿一带甚至开始传言，法拉吉人就要大举入侵梭地岭了；商人们在玛顿河区来来往往，每到一处客栈或旅店都会听到，并散布不同的版本。
百姓之中当然有人要嚼这对兄弟之争的舌根，他们也不知道克撒和米斯拉为什么会起争执，只以为二人都是在会谈中发生口角的。有人说他们是为了梭地岭之权而争，也有不少人觉得是米斯拉剽窃了克撒的机械创意，制造了巨龙，而克撒指责他使得二人不合。不对，另外有一批人说，其实是反过来，克撒的扑翼机是从他弟弟那儿偷来的构想，所以米斯拉才会不高兴。有少数不入流的人会把矛头指向他们的女王凯拉，可是因为讲那些话的人本身没什么水准，所以也没多少人理会这种说法。至少达硌士是这么希望啦。
大城市里的气氛混乱，谣言满天飞；皇城里的空气也差不多。禁卫队长快疯了，因为他的命令总是和克撒从前线传来的相抵触。至于之前拚命向法拉吉人示好的侍从官，现在也忙乱的想证明自己是主战派人士，坚忍果决就像前任领主一样。
女王待在起居室里足不出户，只接见特定数量的人士外，又让女官去替她挡那些不速之客。她现在只跟侍从官、禁卫队长和达硌士讲话，除此之外就再没有了。皇宫的秘密议会还在召开，不过凯拉下达的命令都成了“你觉得好就行”，要不就是“克撒会想要什么？”
更糟的是，女官神秘兮兮的告诉达硌士（话头绕了好几个弯子，婉转至极），说女王陛下正准备“组成家庭”。的确，达硌士几次和凯拉见面，都觉得她好像比之前更憔悴更疲累。达硌士写了一封信去给克撒，轻描淡写的提到凯拉的近况，但是收到的下一封回信却只是复仇者机器人该怎么改进功能。
达硌士本来还不明究理，他实在想不透克撒为什么会这么冷漠；女王的腹部越来越明显，他便替凯拉推算预产期。这一算，达硌士才知道原因。女王的受孕应该是在法拉吉的和平会谈期间，更有可能是在最后的一周里，就在克撒离城之前。
达硌士知道克撒对米斯拉已经恨之入骨，却不敢想女王的怀孕代表了什么意义，但是他知道，做丈夫的心里明白。
最后，还有阿士诺这个人质。
佑天仍将她拘禁在皇城里，同时又试着联系法拉吉，要他们来洽谈人质释放的事宜，当然只是徒劳。有不少民众要求将她处死，可是她却是这场兄弟之争的证人之一，许多内情可能只有她才知悉。那根黑色的棒子现在由达硌士保管，警卫则搜光了她的房间，把可能制成武器的材料都拿走了。对达硌士来说，棒子本身是个精美的艺术品，而它能取人力量的功能更让他吃惊；为了更了解它的性能，达硌士便向女王请求去和阿士诺谈话。至少，这是他嘴巴上说的理由。
“你在哪里学到这种棒子的做法？”达硌士开门见山的问，“是远古的技术吗？还是学者传下来的？或者是其它大陆的流浪人教过你？”
阿士诺只是坐在窗台上动也不动。阳光照得她的红发闪闪发亮。她不发一语。
“说说话会好一点的，”达硌士说，“你什么都不说，也无济于事啊。”
阿士诺撇头歪着看达硌士，然后笑了笑，“我听到一个笑话，你想听吗？”
达硌士有点莫名其妙，不置可否。
见他没反应，阿士诺就自顾开口了：“女官跟女王在讲话。女官说，‘您不用再说米斯拉的好话了，我知道他至少穿得很体面。’然后女王就说，‘对啊，而且又快。’怎样？好不好笑？”
“一点都不好笑！“达硌士狠狠的说，“你知道吗？全国有多少寺庙自愿替我们处置你，要拷问出你的秘密！”
“可是你没让他们动啊，”阿士诺溜下窗台。“那又为什么咧？鸭宝宝？”
达硌士被这突如其来的一问弄得有点结巴，不过他仍保持声音稳定。“因为他们恐怕……会打伤你，那你的知识就不完全了。”
“我也可以选择死守秘密，这样就不会背叛我的主人米斯拉了啊，”阿士诺叹了一口气。“你太纯了，又这么仁慈。怪不得女王会这么中意你。”
“你懂什么——”
“我被关在这里，没多少事情可做，只好听人家讲话了；”阿士诺挥挥手，“听警卫的、听女仆的、听窗子外面的人。我想，你留我的命只是为了有个人可以讲话。鸭妈妈克撒现在走了，可怜的凯拉又深深的自责，所以你就到这里来找我。”
达硌士没有回应她，却低着头瞪着桌子。二人之间沉默了好一阵子。
良久，阿士诺才走到达硌士对面坐下。“在我看来，我觉得是方法的问题。”她终于开口，语调平稳，几乎就像是聊天。
“什么事情？”达硌士意会不过来。
阿士诺摇头叹气，“哪些事情？这全部的事情啊！我们不是要来讲这些事情的吗？”
“是你先扯到别的事情上的。”达硌士还是一副受伤的语气。
“你不要这样好不好？”阿士诺烦了起来，“喏。你有没有在屠宰场工作过？”
达硌士眨眨眼，“我以前做过渔夫。”
“差多了，”阿士诺说，“鱼那么低等，只有一根脊椎，什么也没有。如果你看过人家杀牛杀猪，你就会知道动物的关节是怎么接合的，还有神经排列组合的方式，把皮撕下来的时候又是什么样子。”
“我有解剖过小动物啊，”达硌士说，“像我之前为了研究扑翼机的翅膀，就解剖过小鸟。”
“可是你没杀过吧？你解剖的时候，动物多半已经死了吧？”
阿士诺问得有点逼人，达硌士没有回答，不过把脸别过去，这就是他的答案了。
“就像我之前说的，问题出在方法上。你跟鸭妈妈克撒从来就没想过要弄脏自己的手，去跟血啊肉啊肌肉神经、黏兮兮的东西打交道，就不会想到怎么去整倒你的敌人，好比用我那种棒子去刺激敌人的神经。”
“我又不觉得刺激人家有什么好的。”达硌士说。
“还有别的，”阿士诺语气尖锐，重重的拍了桌面。达硌士又在她的眼里看到那种火光，那种创意之火。“你会去观察小鸟的翅膀，可是你想的是怎么去复制一份同样的东西，我想的却是怎么去组合那些零件、怎么让它再动起来。换作是我要去做扑翼机，我会用洛克鸟的翅膀来飞；我可以喂养它、让它有血有肉的活着，然后把它栓在驾驶座上载人去飞。”
“那怎么可能！”达硌士叫了起来。
“女孩子爱做梦啊，”阿士诺又笑了，“可是那种目标就跟你们定义的就不一样了，而且我想，那头机器巨龙可能就是用这种方法做成的；我是说最早去做那头龙的人啦。他们想的可能不是用铁和电线重新做一个龙形的机器，那是老祖宗索蓝人的方法。也许他们是先找到一头龙，做了外壳，然后渐渐的用机器的构造去取代内部的东西。”
达硌士看着眼前这名红发的女子，那头象征生命之火的红色就像她眼里的光辉。“活的丄西有什么好怕的？死的也一样嘛，”她继续说，“活的组织或结构只不过是另一种工具罢了；过去的观念现在究竟还合不合用？惟有体会到这一点，抛开老旧不合时宜的想法，我们才能真正的进步。”
她看着达硌士，耸耸肩，“这只是我个人的想法，米斯拉或许也会同意吧。我觉得问题出在物体的内部，而不是外表。”
达硌士来找阿士诺，并不是真的要谈这些观念问题，所以演变至此，他得花点力气把话题转回去。“那你觉得米斯拉现在会在什么地方呢？他有没有特别的藏身之所？”
阿士诺摇摇头，“他现在根本不必躲。反正他哥哥找他找得要死要活，我看搞不好反倒是米斯拉在盯着克撒呢。”
“那是他的计划吗？”达硌士问。
阿士诺停顿了一下，然后又摇头，“其实我也不清楚米斯拉有什么计划。他很会安排事情，可是他不会管之后的过程。他都交给命运去决定。”
“真是疯狂。”达硌士喃喃的说。
“那是天赋，神来之笔。”阿士诺反驳他。
“这么说来，他都不让你参与他的计划喽？”达硌士又说。
“如果他要我参与，我还会待在这里吗？享受这么豪华的宫殿？”阿士诺夸张的比着孑然四壁，“没有。他虽然爱要神秘，这也不是他的方式。其实我并不觉得他之前就有什么预谋，我是说来萼城之前；不过我敢确定，有这样的结果他一定很乐。”
达硌士叹了一口气，“真希望我能相信你。”
阿士诺皱起眉头，两手一摊。“该，这可是我免费提供的谘询哦。米斯拉不是个会让机会溜走的人，现在克撒把所有的武力都动到天上去找他了，米斯拉正好逮到机会，重重的给他老哥一击。族长又是个热血的好战份子，他一定会下令来个全面圣战，大进击！所以现在已经有状况要来喽。”
“可是你也不知道在哪里是什么状况嘛？”达硌士问道。阿士诺只是耸耸肩。

“还有一件事，”她说，“你是不是在奇怪，我的武器是怎么来的？”
达硌士说，“我以为是我们的警卫偷懒，在那几天的庆祝会期间不小心放你过关了。”
阿士诺笑了，那抹微笑叫人心醉神迷。“我走到城门前不是带着一根拐杖吗？就是那根黑色的电木；你头一天也见过的，可是没人会怀疑，因为大家都觉得一个女人走了远路用拐杖是很正常的。棒子上的头骨就塞在里面，电线缝在我的内衣边边，动力宝石就挂在我的耳朵上。”
达硌士低着头不语。其实他看过阿士诺组合这些武器，但是当时他却没看出来。“有什么诀窍吗？”
“只有一个，”阿士诺说，“所有的元件都在适当的时机组成起来；天时、地利、人和，往后要发生的事情也是一样，照着这个定律走。不管接下来会是什么事，时候到了，该聚拢的就会聚集在一起，然后……”她比了一个手势，“砰！”
达硌士站起身，“你已经说了不少事情了，够我思考好一阵子。真的，蛮多事情。”
阿士诺也跟着他站起来，“对，不过还有一件。你心里想过一个问题：‘我能不能相信她？’。我可以告诉你答案：‘不行，可是你至少应该听一听。’。行吗？”
达硌士点点头，随即便转身向门口走去。阿士诺叫了他的名字，当他转过身来时，她便靠过去，在他脸上亲了一下，让达硌士又愣在那里。
“我只是谢谢你，”阿士诺假装没看到他的反应，“谢谢你没把我交给寺庙的人，也谢谢你过来跟我聊天。你是只好鸭鸭。”说完，她又露出灿烂的微笑。
达硌士走出门外，在长廊上抚着阿士诺刚亲过的脸颊。余温犹存。
“克撒老师啊，”这个做徒弟的喃喃低语，“不管你现在在哪里，最好赶快回来吧。”
夏拉曼上尉有享有特权，能亲自递交报告给首席神器师克撒。他和其它的驾驶员在往西飞了三个小时之后，发现一处营区中央有米斯拉的货柜兵器；这是佑天部队开始动员搜索之后的第一笔斩获，所以夏拉曼等人都非常兴奋。
这些人现在正位在他们的第三基地营，是一处深入大沙漠的地方。从梭地岭走到这里来，徒步要花上好几个星期，所以营区里的所有补给都必须仰赖扑翼机载运，中间还要经过第一及第二基地为转运站。夏拉曼早就开始怀念母基地的一切享受，包括热腾腾的食物、漂亮妹妹、还有奢侈无比的热水澡。但是想归想，他却绝不会说出口，因为他宁可放弃全佑天最可爱的女孩子，也不愿失掉在天空飞翔的那对翅膀。
克撒就坐在他的营帐里，俯在一张便桌上。桌前有一幅手绘的沙漠地形图，在这趟追捕米斯拉的过程中，克撒还顺便调查了沙漠的地形。每天晚上，克撒都埋首在成堆的报告里，了解此地的丘陵、山脊、干河床，还有几处可疑的石堆，这位驸马爷曾说过那是索蓝人的遗迹。
夏拉曼站在帐篷里，脚跟喀的一声并拢，行了一个军礼。“报告，我们侦察到一部臣大的战斗机器。”
克撒头也没抬，“继续说。”
“中央地带有一处很大的营地，里面有不少帐篷和一个大型的货柜。”
“在哪？”克撒冷冷的问。
“从这里飞大约四分之一天，南偏西十五度。”
克撒在地图上画线指向夏拉曼所描述的方位。“对。这样想很合理。要是我们照现在的方向继续扎营下去，我们就会走过头了。这样看来，我弟弟恐怕没想到，我们会有这么广域的边境巡逻吧。”
“你看到他了吗？”克撒又开口，这话是对着上尉说的。
“没有，”夏拉曼说，“他们好像在躲我们。”
“那倒是真的，”克撒挑眉说着，“最好是假设对方已经知道我们发现他们了，恐怕他们现在正在收营准备逃跑呢。叫所有的扑翼机待命，带好全部的鬼怪炸弹。”
“长官？”夏拉曼又问一次。
“有问题吗，上尉？”克撒头一次抬起头来看着年轻的上尉。这位首席神器师的脸上满是线条和纹路，光是沙漠的风霜恐怕都没那么大的威力。
“今天时候也不早了，长官。”夏拉曼战战兢兢的选择字眼。
“上尉，我不是没有时间概念，“”克撒的声音冷冰冰的，“可是如果我们要等明天，米斯拉早就跑了。”
“我们还没到那里就快天黑了。”
“我们再讲下去就半夜了！”克撒没好气的回他一句，“现在就去。十五分钟之内，我要做一次全面的空中巡逻！”
夏拉曼站直身躯，敏捷的行礼，然后退下。退出营帐的时候，他已经在下达命令，召集所有的飞行员和技术支援；整个动作很迅速的展开，全基地的人员都开始动了起来。其实早在上尉往驸马的营房走去时，这些飞行员和技术生们就已经在做最后检查的准备了。
夏拉曼觉得不妥。黄昏时分的攻击行动最危险了，况且他们有可能在敌人的领上上降落，又要面对沙漠夜晚严寒而凄厉的风。可是首席神器师一向这么坚持己见，特别是面对他弟弟的问题。
一切在十分钟之内就完全就绪：五架扑翼一机，加上克撒自己驾驶的一架。这六架都是最新的机型，机翼都是S型款式，和他当年飞去寇林达的一样。克撒自己的爱机一直都保持在最佳状态，也是全队中维护得最好的一架，它能在空中盘旋更久的时间，也能比其它的扑翼机载运更多的鬼怪炸弹，稍早才从梭地岭飞过来，这期间也一直都用湿布包起来，不让机身受热影响。
他们在暮色中不停的向前飞。夕阳已经低垂，夏拉曼看着沙丘的影子长长的拖在粗糙起伏的地表，知道自己座机的影子一定落在更远的前方。
他们做最后一次爬升的时候，看见了那个营地；白色的帐篷在余辉照映下，反射出红色的光芒。营区的中间就是米斯拉那四方庞大的战斗兵器。
事情不对劲，夏拉曼却没能当场反应。他还来不及多想，就在这时，克撒已经摇摆机翼，打出攻击的信号了。
六架扑翼机分成二队，夏拉曼和克撒各领着二架员机。克撒那一队的拉升高度，围成阵势。而夏拉曼则开始俯冲，并和队友一起进行低空轰炸。
夏拉曼锁定机翼，以滑行的方式一面投下鬼怪炸弹，投掷的时候并不往下看；这项作战只是要吓唬并驱散营区里的人，第二阶段的真正目标才是那具大货柜，所以现阶段的投弹并不须要太准确。
炸弹投下去了，地面却没出现立即的反应，夏拉曼便往前看。那个方形的大箱子就在眼前，高度大约有五十码，如果照这样飞下去，他们三机可能会撞壁。其它的机员投弹速度比夏拉曼预期的快，载弹都已经投完了，因此他们便准备拉升高度，重整态势。
突然间那个大箱子就开火了。夏拉曼的高度还不够躲避。
原本毫无动静的大货柜，在一瞬间变成活动装置，四面的门窗全都开启了，枪炮弩弓也都显露在外面，其间还有很多夏拉曼叫不出名字的武器。货柜的中间缓缓升起一个大管，看起来像是抽水的帮浦，结果从中喷出的却是火焰。
同时开火，同时射击，石头、弓箭和大炮弹。夏拉曼敲开机翼锁定装置，猛然拉起操纵杆，想要避掉迎面袭来的各种飞弹。他本来躲过一大丛飞行物，却避不掉那根如小树般粗的弩箭。更糟的是，弩箭不但射破他的机翼，还挂在帆布上，完全破坏了机身平衡。夏拉曼知道自己已经失速下坠，可是紧急操纵杆失灵，因为弩箭挡住了机翼的机组，现在翅膀根本收不回来。忙乱之中他也只能拚命的咒骂，等他看到没投完的那盒鬼怪炸弹时，他根本已经不知道自己在骂什么了。
来不及管机组的故障了。夏拉曼知道就算是坠地，他也不要在一团爆炸中粉身碎骨。他急忙抓起那一盒炸弹，往机舱外甩出去。
其实他现在离地近得恐怖，因为炸弹马上就落地爆炸了。爆炸风扬起一大片尘土和火焰，把轻型的扑翼机吹得整个翻过来，滚进其中一间红色的帐篷顶。
夏拉曼猜自己有昏迷过，随即就闻到了火药味而醒来。那股燃烧的味道刺痛他的胸腔，左腿则失去了知觉。所幸他还记得火就要烧到自己，他得赶紧逃。他慢慢的把身体拉离开机身的残骸，一面抽出背心里的小刀；这把刀就是为这一刻而准备的，用来在扑翼机失灵时对付地面上的法拉吉人。就在此时，他发现自己的左脚完全站不起来。
结果也没半个人影，他所撞的这间营帐根本是空的。此处惟一的火光就是他自己带来的鬼怪炸弹爆炸造成的，没有“人烟”；夏拉曼现在才知道自己之前老觉得不对劲的感觉是怎么回事了，明明该是晚餐时分，这个营区却没有炊烟。营区里早就没有人了。
他半爬半拖着腿，找到一根支撑帐篷的断柱做拐杖。不晓得他的机员们有没有像夏拉曼这么幸运，及时在坠机前跳出来，夏拉曼环顾四周，只见到另外二堆还在冒烟的扑翼机残骸。首波攻势真是桩惨剧。
此时由克撒率领的第二波攻势已经在空中就定位。夏拉曼抬头看着那台兵器：为什么没有人走出来迎战他们？这个营里的人真的全走光了吗？如果营区里真的连半个人都没有，可见这个货柜是具无人的自动兵器，还能侦测周遭的动静。
法拉吉人是战鬼，为了打仗，他们可以连命都不要。
夏拉曼对着天上的友机死命挥手，想叫他们停止攻势。可是克撒和队友们却只当他是营区里的法拉吉人，仍然一往无前的朝目标飞去。又一波弩箭群从箱型兵器中射出，前二架扑翼机努力的避掉，第三架却没那么机灵；有一小丛短箭正中驾驶座，虽然没有损及机身，却让驾驶员命丧当场。机上的鬼怪炸弹一个都没落地，就在坠机时爆炸化成一团火花。
另外二架仍然试图进攻，较小的那一架反而飞在前头。夏拉曼还在想，法拉吉人为什么要把这具兵器留下来。首席神器师的弟弟将它带进萼城的那一天，人人都认为他是为了夸耀自己的武力才如此大费周章。

现在他才想到，除非那一开始就是个陷阱。这一切的后续发展都在敌人的计划之中。
夏拉曼拚命的吼叫，却来不及阻止领头的友机丢炸弹。眼看着炸弹就落在那具箱型兵器上……
……火焰枪喷出熊熊的烈焰，不仅同时引燃了鬼怪炸弹，火舌也立即吞噬了小扑翼机。高温之下的机身迅速瓦解，夏拉曼猛然扑向旁边，躲开分不清哪个方向飞来的铁块和火球。
克撒的座机就紧跟在后面，虽然没有被火焰直接命中，机翼却也着了火，在天空中拖出一道黑烟。夏拉曼抬起头，只见这仅存的扑翼机直勾勾的往半毁的箱型兵器撞去。
白色的扑翼机一头撞在货柜的超大后轮上，机上承载的双倍鬼怪炸弹立刻炸成一个大火球。爆炸的威力把箱型兵器震得猛烈摇晃，然后带着火光倒向一旁，炙烤着下面的沙地。
在飞机残骸的浓烟与箱型兵器的火光中，一个人影踬蹰爬行。夏拉曼迎上前去，犹豫着这个人影是敌是友。
那是克撒。他的飞行装破烂不堪，上面还跳动着小火苗，身上和右脸则有数不清的小伤痕。他紧抓着胸前的某样东西，那样东西正发出耀眼的光辉。他空出来的另一只手则不停的拍打腿上的火苗，同时又被浓烟呛得咳嗽，还往袖子上吐气，顺便吹熄袖子上的火。
“是陷阱。”他对着走近来的夏拉曼说。
“是，长官。”
“早该——”又是一连声被浓烟逼出来的猛咳——“早该发觉的。”他摇摇头，“还剩谁？”
夏拉曼回头看看自己坠机的地方，“恐怕没有了。”
“那我们快走，”克撒说。“回基地的路还远得很，回佑天更远。”
“长官？”
“什么事？”
“我的腿恐怕断了。”夏拉曼觉得好窘，他真不想说出来。
克撒的表情扭曲，感觉好像被夏拉曼的状况难倒了似的。然后他的眼神又恢复清明，恢复成佑天的首席神器师。“哦，那就这么办吧。你在这里休息一下，我来做个夹板。然后我们再来找找其他人的机上还有没有剩下可用的东西，或是庙里的护身符之类。然后我们再走回去。”
“遵命，长官。”
克撒转过身去，望着那个还在冒烟的大货柜。他摇摇头，夏拉曼则听到他自言自语的说：“老弟，你为什么要这样？为什么这么处心积虑又大费周章？”
夏拉曼也同样的不解。不过几个星期之后，当他们好不容易走到佑天的边界，他们就知道答案了。
黎明破晓前的攻击，突然其来毫无预警。先前克撒率领的沙漠突击失败，消息很快就传进了首都，逼得达硌士只好把首都驻防机队派往北方进行搜救工作，只留了一架大型的教练机。没多久，达硌士就知道这全是法拉吉人的调虎离山之计了。现在他只怀疑，族长的部队是先知道克撒在沙漠里失踪之后才出击，抑或米斯拉根本就不管克撒下落如何，只要扑翼机队一出事他就下令进攻？萼城三面都是坚固的护城墙，只有一面临河，而法拉吉的沙漠大军就从这条宽广的玛顿河渡水攻来。克撒（还有达硌士，以及城里绝大多数的老百姓）本以为玛顿河够宽，河面上任何的动静都足以预警；所以为了提前防范，佑天军便在河的遥远对岸建造了许多警哨塔，以便在渡河行动之前警示驻城军备战。
想不到这样还是不够。不知道法拉吉人是仗着人多势众还是略施小技，他们在半夜便制住一处警哨塔的守卫，等天亮的时候，他们已经蓄势待发。
这一天的早晨特别多雾，潮湿的空气又使河面上的烟雾难以消散。到河上打渔的渔夫们天未大亮便出航，其中几艘则往上游沿岸开去，他们却是第一波也是惟一的警告。
薄紫的天色中，沿岸的渔夫们正准备着撒网，忽然有人指着河中间，开始大叫起来。河面上已经布满了大大小小的船只；大的平底接驳船、小的划艇、临时拚凑的舢板，还有从上游偷来的邮轮。船上都载满了人：全副武装，盔甲下飘扬的长袍，锋利的弯刀，还有宽扁的黄铜面罩。
就在沙漠大军突现玛顿河上之际，河对岸的警哨塔这才恢复生气，传出巨响，伴随着一道火柱直冲云霄，划破黎明。但是这不是给友军的预警，却是敌人宣誓开战的号令。
有的渔人立刻转向逃命，但是大多数人都吓得不知所措，因此他们得以看到河中猛然窜起的怪龙。蛇一般的龙头从灰色的玛顿河水破出，迅雷不及掩耳的向萼城码头扑去。它们的前爪攀住河岸松软的泥土，然后便摇摇晃晃的走向城池。渔人们只听到一声巨吼，领头的机器兽就喷出火焰，在巨兽身躯下，第一波法拉吉军登陆了，震天的战吼教人心惊。
萼城这才全面备战。
达硌士这几天来都睡在圆顶屋晨，那个年轻的女传令兵跑来时也是。她虽然是个热血爱国的年轻女孩，在这种情况下也难免显得惊魂未定，不过达硌士还是叫她去唤醒宿舍里的学生们，要他们尽快准备好复仇者机器人，并且让那惟一的一架扑翼机待命。要是在皇宫沦陷前他还没回来，学生们就用这些设备自保吧。
达硌士奔向皇居，一面急急穿上衣服。侍从官和禁卫队长已经先到了，正在和女王争论。
“我不走。”女王说，她的腹部已经明显突起。
“陛下，为了您自身的安全……”禁卫队长苦苦求她
“只是暂时换个避难的地方……”结巴的侍从官也同时开口。
“我要留下来，”凯拉坚定的说，“这里是我家，”她看着达路土，“我要留下来。”
“这样恐怕不太明智，”达硌士只好说，“现在坐扑翼机走还来得及，等一会儿就没什么意义了。”他转向禁卫队长，“现在状况怎么样？”
“事前毫无预警，”禁卫队长说，“那群法拉吉魔鬼竟然坐筏子从下游来，人数多得不像话，还有更多的从河里头冒出来；警哨站和渔人码头是第一波受攻击的。他们还带了机器龙，至少三、四只，好像是用来打前锋的。我们已经集结了首都所有的兵力，可是大街上挤满了老百姓。”
“打开城门，”凯拉下令，“让百姓逃出去。”
“可是敌人，”禁卫队长想反驳。
“反正已经在城里了，”凯拉没好气的替他接话，“我们又何必叫人民白死？”
禁卫队长只好点头。达硌士接着问，“他们还有多久到这里？”
侍从官结巴得口沫四溢，“还一还不知道他们是不是——”
“那都是米斯拉的机器兽，”达硌士也不耐烦起来，语气里带着前所未闻的钢铁严厉，“你以为它们还会往哪里走？”
禁卫队长想了一下，“一个小时。运气好的话，再过二小时他们才会打到这里。你手上有什么可以用的？”
“我正在准备。“达硌士转向凯拉，“能收拾什么就收拾什么吧。要是怪兽真的往这里打来，我们就得逃命了。”凯拉还想争辩，达硌士又加了一句。“拜托您，这次就听我的好不好？做最坏的打算，求最好的结果。叫女官来帮你的忙。”他这才四顾，“她人呢？”
大伙儿静了一会儿，侍从官又开始结巴起来。“她——她说她有个妹妹住在河区；她——她说她很担心。”
达硌士的嘴紧紧的闭成一条线，“快收拾，“他不是很高兴的又挤出一句，“我等下会回来。“
首席助理回到圆顶屋的时候，所有的学生都集合完毕。五具复仇者机器人已经待命，不过还是要个真人站在旁边发号施令。达硌士指派五个年纪最长的男孩子去指挥，并且向禁卫队长报到；同时他也草草写了张便条，提醒队长别让这些男孩子分散行动，只让他们去对付机器龙。此外他又加了一点，就是万一复仇者机器人不行了，就该让这些男学生尽快逃离首都。
仅存的一架扑翼机也准备妥当，虽然惟一，却也是最大的一架。这架扑翼机可以载得动所有的复仇者机器人，不过达硌士命令学生，把克撒的笔记和设计蓝图都装上去。
这时有个年轻的学生迟疑了一下；他才来这里不到一年。“助教，我们不去对抗敌人吗？”他问道。
达硌士点点头，“要，可是我们得先保住我们的知识。先把它们搬到安全的地方去。”
“可是，”这个年轻的学生急切的说，“我们可以开扑翼机去作战呀，不是吗？”
达硌士低头看着这名年轻人。“作战？怎么作？我们是可以从头上丢炸弹去炸敌人，可是他们现在全在我们的城里，而且还会炸到我们自己的人哪。现在用复仇者只是争取时间的权宜之计，恐怕也不能打退那些机器龙。这样你懂吗？”

男学生低头看着自己的脚，“应该吧。可是我宁可去打。”
达硌士冷冷的看着他，“我要打就要赢。”他残酷的说，“你知道这其中的差别吗？”
又是一阵沉默。“应该吧。”
“很好，”达硌士马上说，“因为你等下就要去开那架扑翼机。如果你还是想作战，机会多得是。可是你一定要记得，把扑翼机连同上面的文献，尤其是那些书本，往最东边的基地送去，越远越好。如果国境内的基地都沦陷了，你就往寇利斯飞，再不行就往阿基夫。听懂了没？”
那名男孩点点头，然后就跟着达硌士帮忙装载扑翼机。远处的爆炸声已经传来，打斗的人声也时有可闻。当他们好不容易把所有的资料都搬上那架超大型的扑翼机，只剩最后一本·贾伦之书。男学生接过这本大书时，他突然开口：“我哥哥山威尔也在这里做学生。”
达硌士愣了一下，“你要我把他跟你一起送去吗？”
“他是那五个学长之一。”
达硌士沉沉地一点头，这孩子的哥哥已经跟着复仇者机器人一起上战场去了。
那名学生又说，“如果你看到他，就跟他说我走了，叫他不要担心。”
“你是润达尔，对不对？”
“对，润达尔。”他重复了自己的名字一次，然后坐进驾驶舱，把那本大书放在膝上，同时启动水晶引擎。
“我一见到他就会告诉他的，润达尔。愿神为你加速。”也愿神保佑我们。看着扑翼机在动力石的能量下重生，达硌士也在心里暗暗的祝祷着。
巨大的机翼迅速的伸展开来，虽然负载了那么多货物，却仍然轻盈得只一跳便跃入高高空中。达硌士目送着它离去的轨迹，向东飞成一个优美高耸的弧形；半边烽红的天空下，机器巨龙正嘶吼肆虐着见证这趟文明保存之旅的开端。眼见这一切，达硌士不免稍稍宽心。就算米斯拉想夺取克撒的城市，他也夺不走克撒的心血结晶。
他把其余的学生都解散了，叫他们能拿什么就拿什么，尽快往东境的城市逃生，如果有机会的话，到篷车旅镇汉区再会合。万一汉区沦陷了，就往沿海地区走，或许就到寇利斯境内再集合。看着这群年轻的脸庞，他知道其中必定有人会选择去拿武器，然后加入外面的大混战，不过存活下来的人应该还能维持这所学校的形貌；至少他们会有这点常识。
达硌士拿了阿士诺的棒子，最后一个离开圆顶屋，往皇宫的偏厅奔去。阿士诺房门外的警卫仍尽职的守着门口，不过达硌士解散他们，并且命令他们去保卫皇宫。
“好一场宴会呀，”阿士诺看到达硌士进门便说，“真可惜，我们赶不上。”她说话的语调很轻松，表情却是既凝重又忧虑。
“我需要你的帮忙，”达硌士说，“我们得尽快离开首都。”
“我们？“阿士诺反问道，“你的意思是也包括我？我是说，我的同胞就在城下等我去耶。”
“他们是法拉吉人耶！”达硌士大吼，“你以为在这种混战中，他们还真的分得出你是不是他们的同胞哇？你跟一般的妇女有什么两样？”
“只要我拿了我的棒子，那就有两样。”阿士诺镇定的回答，“给我吧。”
“你要先答应帮我，”达硌士跟她谈条件，“帮我保护女王的安全，要不就是保证，万一我们被俘虏了，她不能受害。”
“我干嘛要帮你的宝贝女王啊？”阿士诺没好气的啐了一口。
“她有身孕了。”
“拜托，你不会是想激起我的什么母性本能——”
“她怀的可能是米斯拉的孩子，”达硌士打断她的吐槽，“如果你想亲口告诉他，说他的小孩在爸爸围城的时候死掉了也可以。”
阿士诺一屁股坐下。“哇哦！”她故作吃惊状。窗外突然一阵爆炸，达硌士觉得就快要炸到这里来了。“这个版本的谣言我听都没听过耶。你确定？”
达硌士看着自己的手，“不。”
阿士诺甩甩头，咯咯笑了起来。“好吧，行啦。我保证帮你的宝贝女王带走，万一你们被捕了，我也保证你们会受到合理的待遇。我现在可以拿棒子了吗？”
达硌士迟疑了一会儿才把棒子交出手。阿士诺一接过便很快的用手指头摸过一遍。“我还以为你会把它拆开来研究咧。”
“是有哇，”达硌士已经往门口走去，“我又装回去了。快走吧。”
走廊上已经空无一人，他们二人从每一扇窗子看出去，都只见阵阵浓烟。浓烟中，达硌士看到城的另一端有一头机器巨龙。
“早就不只一头了吧。”达硌士苦苦的说。
“是啊，”阿士诺说，“我早就告诉过你，可是你们都没当它一回事。”
“早知道就把你交给庙里的人算了。”达硌士最讨厌人家放马后炮。
“那现在就没人可帮你了。”
他们在起居室的门口撞见女王和侍从官；侍从官正拎着一个大包包，里面装满了女王的私人用品。
阿士诺看着女王的便便大腹，“我看你就别带那么多东西了！”
达硌士问他们，“状况呢？”
侍从官的结巴更添紧张，“不——不好。复仇者是挡了一阵子，可——可是机器龙没上、换那些强盗们把机器人跟操纵者都撂倒了。有人以为女王已经坐扑翼机逃走了。”
达硌士好想狠狠踢自己一脚。他根本没想到要用扑翼机来救女王，而不是克撒的笔记跟书；现在又是生死存亡的关头，他连救自己都忘了。
“我们得快点了，”侍从官说，“那些机器兽马上就要来了。”
一阵地动，还有低沉又残暴的吼声，马上就印证了侍从官的错误，机器兽不是马上就要来，而是已经到了。在它们的巨掌下，皇宫的城墙就像蛋糕做的不堪一击。
整条长廊开始猛烈摇晃，从中间裂成二半。光滑的石子地和精美的家俱纷纷碎裂，随着倾倒的另一半滑出去。从破口望出去，倾塌的宫殿扬起满天尘埃，而地板上的裂痕正往他们脚下扩大。
达硌士胡乱抓着凯拉，扯住她的衣服用力推往比较稳固的地面。可是侍从官就没那么幸运了，他脚下的地面一裂，马上就下陷成如无底洞般的深渊，措手不及的他只还得及发出一声惨叫，随即便跌进残垣断壁间，手里还拉着凯拉的行李袋。
达硌士也来不及拉住他。阿士诺伸出一只手扳回达硌士的肩膀，“快走。女王陛下的行李可以重买。”
达硌士气得眉头皱成一团，不过现在没时间跟她斗嘴了。皇宫眼看着就要解体，机器兽们仍在这头大肆捣毁。就在它们的长啸中，阿士诺、达硌士和凯拉三人很快的逃出长廊。
才刚逃进正厅的大堂，他们就遇上法拉吉的军队。一个仪典侍卫瞥见了达硌士一行人，就在他们跑下阶梯之前，沙漠部队在大堂的一楼将他们团团围住。
双方僵持了一会儿，然后阿士诺往前跨了一步。“这些人是受我保护的！”
一个胖大的身影从兵士中走出来，他身上穿的盔甲特别的华丽耀眼，身上还有五彩的羽毛装饰，而且胖到简直超过了痴肥的程度。
“你是个女人，不能做这种保护！”

阿士诺倔强的挺起身子，达硌士马上看出这二人是认识的。“我可是你精灵的助手，也是个有力量的人，”她的声音里出现怨毒之意，“我高兴怎样就怎样。”
“可惜，”那个法拉吉胖子说，“这场仗打得这么混乱，我的手下不小心误杀了你，我想米斯拉一定能谅解的。”
阿士诺看似大为震惊，“你为什么要这么做？”
那胖子微微一笑。“米斯拉很依赖你，就像依赖一根拐杖一样；我父亲说过，一个男人要靠拐杖走路是很惨的，所以我这都是为了他好，让他更坚强。”他回头下令，“把他们都杀了！”
达硌士大吼一声，拔出他随身的匕首，然后把凯拉推到自己身后。阿士诺则尖声咒骂了一句，拿出她的武器，那个缠满电线的小头骨立刻滋滋作响，火花跳动其间。
法拉吉的士兵们于是再也无法向前走一步，他们全都抓着自己的喉头，满面痛苦的倒在阶梯前。达硌士知道阿士诺这次真的气坏了，因为即使在她身后，他仍能感受到这波攻击的威力。凯拉紧紧靠着他，慌张的缩成一团，口中喃喃自语，达硌士听了一会儿才知道，她念的是一个又一个神明的祝祷词。
楼梯下的士兵们全部倒成一团，可是阿士诺还不放松。她把棒子指向那个胖子，头盖骨竟放出前所未有的闪光，电线仿佛像是烧热烧红的铁线，白热的光锋直逼前方。那个胖子也掐着自己的喉咙，开始在原地手舞足蹈得像个傀儡娃娃。攻击至此，阿士诺仍不放手，一直到鲜血从那个人的耳朵里喷出来。达硌士看着他七孔流血，表情怪异扭曲，在地上颠簸的转了几圈，才死在他昏迷了的手下之间，像个被剪断操纵线的傀儡娃娃。
阿士诺双腿一软，达硌士连忙伸出手去扶住她。她全身冷汗，一丝血痕从她的鼻子里渗出来。“我真的，”她边说边用袖子擦去鼻血，“我真的要把这个设计改一改才行。”
达硌士扶着她们下楼梯，跨过倒在地上的士兵和死人。经过那个胖子身边的时候，他停了一下，看着那张满脸是血的扭曲面孔。“你认识他？”
阿士诺看着那个肥头，现在已经是法拉吉的故族长了。“不过是个沙漠的无名小卒罢了，”她挖苦的说，“他死了米斯拉才能解脱。”
凯拉本想往东走，和出城逃生的萼城市民会合，可是阿士诺却带着他们往西边的码头去。路上遇到了二个法拉吉的哨站，二处的士兵都认出了阿士诺，也乖乖的放行他们三人。达硌士心想，我们够幸运了，因为阿士诺在刚才那一战之后，几乎跟个死人没两样，再来一次她可受不了。
现在他们已经通过前线，法拉吉的阵线还在推进，眼前所见的全都是敌军残留下来的焦土景象。房舍倒的倒，毁的毁，火舌从还完好的屋子里窜出来。满街都是死尸，见不到半个人影。达硌士发现了一架复仇者，它的双脚被敌军拆掉了，上半身还留在广场中原地打转。达硌士好不容易才让它停机，然后把里面的动力石拿出来。至于复仇者的操纵员则不见踪影。
最后他们总算抵达码头，可是那里也一样的空荡荡，只不过岸边还停了不少船只。阿士诺选了一艘小一点的攻击船，“来，”她说，“上去。”
“我们应该往东边走。”凯拉有气无力的说。
阿士诺摇摇头，“米斯拉还会再追击个十几天，他会为了追杀你而跟着难民往东走；”她对凯拉这么说，然后又看着达硌士，“你也一样。任何跟克撒有关的人都一样。先往南到海边，然后再往东吧。”
达硌士扶着凯拉走进小船，只见这位萼城的女王很快的瑟缩在船舱的一角，紧紧的抓着自己的袍子。达硌士转头过去看着阿士诺。
“你早知道他们要来攻击？”他问道，“我是说，选在今天？”
“就算我知道，就算我跟你说过，你相信过我吗？你想要的我也给过你了，现在我要走了。”说着，她紧紧抓着她的棒子，深怕达硌士会抢走似的。
“他们可能还会杀你耶。”达硌士说。
“现在比较不危险了，你就相信我这次吧。”她笑笑，“只要我找得到米斯拉，一切都会没事的。你好好照顾你的女王陛下吧。你真觉得她怀的是米斯拉的种？”
“我不晓得，”达硌士轻声的说，“我甚至也不确定她自己知不知道。”
阿士诺无可奈何的摇摇头，“你的鸭妈妈都快被人送上屠宰场了，你还在演鸭宝宝哇。你这种忠诚心总有一天会害死你的，到时候只怕我也救不了你。祝你好运啦，小鸭鸭，”
她飞快的亲他一下，不过也不是轻轻一吻，久得够让凯拉看见了。然后一挤眼、一挥手，这名发红似火的女子便消失在燃烧的城市中。
达硌士目送她离去，看着她的身影隐没在硝烟焦土问。然后他拿起长篙，把船撑离岸边，顺流而下。
年轻的皇宫助手和女王坐在渐行渐远的小船上，看着城里的熊熊火光，以及烽火天际的黑烟，看着河畔一度碧草青的明媚光景被焦曲断壁取代，看着余烬仍冒出浓密灰烟不断升起，直到绕过河弯，绵延的丘陵挡住视线，只剩下天空中的浓烟成为萼城惟一仅存的地标。在这一天的旅程中，以及随后的几天里，玛顿河上只有撑篙的水流声。小船迟迟沿河而下；难以言喻的失落感、愧疚和情何以堪，沉重得难以负载。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十六章 亡羊补牢

克撒花了将近一个月的时间，才回到已是废墟的萼城。在这段期间，他先带着受伤的夏拉曼上尉走出沙漠，接着在梭地岭重整佑天军势，让他们并而有序的向南撤退。他们一走，梭地岭就完了；其它佑天的北境据地也一样。不过严格的说起来，只能算是旧佑天的政治势力瓦解，并不是被敌人攻陷的，因为那一带早就没有人烟、没有战士们值得去保护的东西，战后的残破中也再没有物资足够支援一支军队了。
边境在法拉吉人的掠夺之下，只剩一片空荡荡。所幸北境还有三部扑翼机，克撒的军队便在二天之内飞回萼城，这个目前仍在敌军占领下的佑天首都。女王失踪，她的夫婿便是最高权力的统治者。
米斯拉现在又多了一个称号——萼城屠夫；他早就已经离开此地，他的机器龙在破坏一切之后，也跟着离去了。从城外看去，昔日的高大城墙依旧完好如初，简直丝毫未损，可是墙内的市街已经完全不是那么一回事了。城内没有一处不曾遭到祝融之灾，要不就是粉碎在巨龙的脚掌之下。焚城之时的烟尘和灰烬、加上屋墙崩毁的石沙粉末，让萼城在浩劫之后足足飘了三天的尘雨。当机队载着皇城男主人回家时，他看到的只是一片灰扑扑的景象，还有蜷缩在破墙之后的难民们，不愿离去或不知该何去何从。
三架扑翼机停在一处缓丘上，那里本来应该是皇宫的所在处。克撒和夏拉曼爬出机舱，只留下第三驾驶在座位上待命。
他们根本束手无策，只能看着这一切，其实除了被埋在灰烬下的残垣之外，也没有什么好看的。克撒站得定定的，然后往旁边走几步，又往另一边走几步。他偶尔捡起一块石头，放在手心里掂掂，端详一会儿。看在夏拉曼的眼里，克撒好像回想原本矗立在这里的建筑物，揣测他现在应该在皇居中的那个地方。
在这片残砖破瓦之中，只有一个地方例外。那里有被焚烧过的痕迹，也看得出屋瓦受攻击的景象。可是却没有一片瓦砾留下来。夏拉曼这才想起，那里原来是克撒的圆顶屋，因为它的地基特别深；可是现在，除了地基，那里什么也没有。克撒站在那个光秃秃的圆圈中间，双手掩面；他甚至找不到一块破片可缅怀过往。
开始有人从旧城门涌进来，夏拉曼紧张了一会儿，以为是敌人，然后才发现原来是暂时露宿在城外的难民们又回来了。他便把克撒留下，自己向难民们走去。
夏拉曼只不过是个出身东乡的小伙子，初到萼城时还是个少年；他永远不会忘记接到飞行训令的那一天，心中的那份期待和雀跃。他待在萼城的时间并不多，因为自从克撒飞往寇林达那一次后，他就负责起扑翼机队的指挥任务，可是这里对他来说，永远是那个少年心目中充满惊奇的大城市。可是，天哪，那感觉已经恍如隔世，伟大的萼城已经是个死了的废墟。
夏拉曼走到难民群里，和他们交谈了一会儿，然后就回到克撒呆立的地方，还拉着一个年纪较大的男孩子。
“长官。”夏拉曼轻轻的说。
“我以前还总是骂我弟，说他做事有头没尾的，”克撒失神的喃喃说道。然后他重新定睛，再抬头看着夏拉曼时，克撒已经又是那个首席神器师了。“什么事？”
“现在来了不少人，”夏拉曼说，“他们想知道该怎么办？”
“怎么办？”克撒的声音听起来好像高了八度。“他们能怎么办？叫他们逃哇！往南边、往东边还是西边，随便哪！哪里安全就往哪里去吧！跟他们说这里已经完了啦。”
“也许您亲自告诉他们会比较好点。”
“我去？”克撒看着夏拉曼，“说什么？说我很抱歉害他们这么惨？说都是我不好没有留在这里保护他们？说我弟弟把我当个傻瓜耍？还是说对不起，我太太跟我的大徒弟还有我的心血全都不见了！”
克撒的语气越说越激动，夏拉曼以为他要哭出来了。但是这个头发已斑白的统治者只是摇摇头，“不行，我没有这个资格，是我抛弃了他们。他们应该去找个更可靠的人去跟随，不能找我。”这时他才注意到那个男孩，“这位是？”
“他说他是您的学生。”夏拉曼回答。
克撒端详着他的面孔。“好像是吧。你是叫……润达尔？”
“我是山威尔，老师。”少年恭恭敬敬的说，“润达尔是我弟弟。达硌士先生选他去开走扑翼机了。”
克撒看着夏拉曼，眼中仿佛又燃起新光。“扑翼机？这么说来，有人坐扑翼机逃过这一劫了？“克撒开始发问，山威尔便慢慢的把事情始末说出来，他自己也是在战后才听另一个学生转述的。他的弟弟开扑翼机飞往东边，载走了大部分重要的文件和设计图。没有，只有他一个人在机上。对，是叫他在最紧急的状况下也可以往阿基夫飞去。不晓得，他也不知道达硌士先生和女王陛下怎么了。山威尔的复仇者是被一帮沙漠战士给撂倒的，之前它也打败过好几个敌人，可是对方人数实在太多。

克撒站起身，目光炯炯仿佛火光。“所以，老弟，”他自顾自的说，“你还没做完哪。夏拉曼！”“是！长官！”
“我要你带领我们所剩的兵力往南走。尽可能重整军力、利用一切资源，强化阵容！”
“是的，长官。那您呢？”
“我要去找达硌士替我保存下来的知识。润达尔！”
“老师，我是山威尔。”
“还有学校里的其他人在吗？”
山威尔环顾这个孤绝之地。“没有了。”
“那就你，跟我来！”克撒钢铁般的下令，“我们得去找你弟弟，看看我的研究成果在哪里，然后重新开始！”
“这一次，”佑天的首席神器师站在残破的家园中说道，“老弟，这次我再也不会手下留情了。我发誓绝对要让你一辈子也忘不掉，等着瞧吧！”
仿佛回应他咬牙切齿间吐出的字句，一阵凉风从河面上吹起，烟尘飞扬在他的脚下。
喀洛斯石窟来了一群访客，他们都不是阿基夫人。
他们全都来自大陆北方沿海的一个修道院，那是尊奉索蓝文明和权力的神权政治体系，他们更敬奉索蓝的机器设备。这个政权宣称自己拥有非常广大的领土，可是大陆上几乎没什么国家与他们来往，等于是被排外的。他们发现其它的文明世界并不尊敬他们所侍奉的信仰，有的甚至还拿他们的神器去跟人家交易，像是法拉吉人；要不就是偷盗或挖出来研究，像阿基夫人那样；就再也不愿跟人家打交道，宁愿闭上嘴巴，只在国境内活动。
直到那个梦境来到。大约是一年多前开始的，先是兄弟会的某位弟兄梦见，然后是第二个、第三个，全都梦见同样的景象：有个完全由机械构成的世界，里面的科技远远超越索蓝的水准；钢铁和粗细不同的电线组成活生生的动物，里面还有个奇形怪状的帮浦，像是个难以形容的心脏，把那个机器活物赖以维生的油质抽送到全身。梦境里还有铁片做成的叶子和尖如利齿的草地，天空中下着机油般澄黄黏稠的雨，机关花到处开放。
不用说，那是个乐园天堂。
就像女妖塞连的歌声，梦境迷惑了他们所有人的心，催促他们离开故土，往梦境的中心前去，去引发神秘之地的奇迹。
二十几个基克斯兄弟会的弟兄们义无反顾的离开家；他们全都是最虔诚最可信的弟兄，侍奉机械至上的信条也最为热诚。他们设法避开沙漠中的土匪，却仍必须面对大自然最严苛的考验——日晒、高温，还有防不胜防的强盗。一年之后，只剩下一半的人抵达喀洛斯，形容憔悴，衣着褴褛，眼神狂乱，但是表情却充满了坚定和服从。
越接近目的地，他们的梦境就越清晰。梦境不但指示他们方向，甚至也告诉他们峡谷和洞窟的一切，在那里能如何实现他们的目标。于是这些修士死命的挖开老旧的石块，爬进洞窟，点起随身的火摺子，借着微弱的光芒检视地上的机械残骸；在他们伟大的机械之神眼下，这些破骨董大概是没用了才会被丢掉。
终于，他们来到巨型机器的面前。在先前一连串梦境的指点下，修士们把他们沿路上收集来的发光小石头全都放进机器里，然后一个个用手摸过那本神秘的象形文字之书。他们知道自己看不懂那些字，可是无所谓，只要梦境有指示，他们照着做就行。
所以当整个石室开始闪动光芒时，这些基克斯修士一点也不惊讶，听到机器开始唱歌，他们还跟着祝祷。每个人的脸上都是一片兴奋，因为他们知道，索蓝之神亲赐的伟大梦境，就要在他们这群被挑选的子民面前成真了。
空气开始改变，一个很大的碟形凭空形成，里面看起来好像装满了油状的液体，还不时透出彩虹般的光线；虽说是彩虹，但是那股色彩并不像是地球上该有的，而像一种梦幻的感觉。这个立起来的油池子越来越大，渐渐长成一个人的高度，然后就有东西从里面走出来。
那东西是个人形，而且很高，看起来好像穿了一层盔甲，却又像是技着黑色铁蛇皮制的外衣。尽管这样的粗糙外表狰狞又可怖，基克斯修士们却更加情绪高昂，因为他们认得这就是他们的神，它的皮肤本来就是由金属和机组构成的。它的脸白得像骷髅头，头顶上却涌现许多蠕动的辫子，全都是又粗又红的蛇吐信。
出于崇敬，修士们不约而同的跪在地上。
这个如神明般的物体其实也是机械之神的仆人。它四处嗅嗅，好像是头一次吸到空气。伸伸手臂，拉拉筋骨，扭扭脖子，试试这个身体的延展性。
领头的一个修士缓缓起身，开口问道：“欢迎您，最伟大的圣神。我们该怎么称呼您，以便将来好服侍您呢？”
机械活物看着这群历经沙漠之险而存活下来的信徒，一股轻柔的心灵感应窜流过这些修士的脑中。就是它，它就是传送那些梦境的人，它就是呼唤他们来此的人。机械活物的嘴唇开始变形，浮现一抹微笑。
“基克斯，”那是米斯拉和阿士诺曾经听过的声音，“你们可以称我做……基克斯。”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十七章 米斯拉的工作站

阿士诺每离开一阵子，回来就会发现皇廷变了个样子，不过她倒是一点也不意外。萼城沦陷已经过了一年多。在这段期间里，她也来来去去好几次，法拉吉的新族长就这样多了几个偏厅或大堂。
米斯拉选定了克尔山脊西北边的一处顶峰，可以居高临下地一览大陆西半部的整片沙漠。山区的天气型态多变，所以这一带反而常常下雨，不但土地湿润，而且还长了许多高大出奇的树木，不可思议得像是索蓝人特意把它们种在这里似的。那些树的树干又粗又厚重，可是枝叶却十分细长，向二旁水平伸长，看起来很像某种橡树。有些研究中心和实验室已经架高在这些树枝上面；看在阿士诺这个助手的眼里，米斯拉仿佛一当上新族长就打算找定了据点。从字面上来看呢，这些深植入土的树林可能就是他要的吧，向下扎根嘛。只不过她怎么样也百思不解，这片大陆多的是连草都长不出来的不毛之地，竟然还会长出如此高耸入云的植物？
山顶长的是神木，顺着山势往下就是比较矮一点的树木（也还是高不可攀，大多是其它品种的橡木和幼株枫树），不过现在都被砍光了。清理过的地区有一小块拿来开垦耕种，其它都用来盖小间的铸造厂和炼钢厂。烧过的木材都堆成煤渣，连同淬链之后无用的副产品和剩余物，统统倒进山脚下的小河里。
新盖起来的房舍是个大谷仓，就在这个基地的一角。新的谷仓是钢铁和木材的结合体，既坚固又耐风雨，奴隶们正在忙着沿地基砌石墙。
阿士诺把马儿交给一个奴隶，便径自走向工作中心。山顶的神木林中，曾有一棵不知已经枯死多久，只留下超过十八公尺高、直径三十公尺以上的残株，米斯拉就把残株挖空，盖成自己私人专属的工作室，感觉上像是旧萼城的那个圆顶屋。阿士诺仰头看着这个作中心，墙上的窗户只是顺着树皮纹路凿出来的洞，从中透出明亮的火光，在微黑的天色里看来更诡异；树皮纹路扭曲，米斯拉又不注重窗子的形状，只计较它的功能，看在阿士诺的眼里，简直像十几双邪恶的眼睛在瞪她。
走进工作中心，里面的房间也一样的诡异——不只房间本身的形状奇怪，厅室之间的通道也十分扑朔迷离，置身其中令人仿佛空间错乱。螺旋状的阶梯、高度各不相同的平面，还有此起彼落的升降梯及活动房间，更别提嘎轧其间的各种机关。米斯拉喜新求变的死性不改，阿士诺想都不用想就知道这里又多了几个新空间。
只有一样东西没变，那就是走廊上大排长龙的金银珠宝，也是掠夺萼城时的战利品。众部族把它们献上来歌颂苏瓦地族伟大的精灵，庆祝法拉吉帝国的新族长即位，顺便讨好万能的米斯拉。不过这些宝物显然没人理会，因为这一排堆满通道的黄金美玉根本乱七八糟，有的大珠宝箱在搬来时就没放好，里面的东西撒出来落满地也没人收拾，搞得胡乱狼藉。
大排长龙的还不只是宝物。政客、请愿者、侍卫、游民食客，全都排在墙边等着大厅内米斯拉的传唤。当然，阿士诺不必等。当她昂首阔步的急急通过这些可怜的渣滓面前时，她还能感受到这些人注视的眼光和压力。她忍不住微笑，这也算是回到此间时的乐趣之一。
工作中心里有二间图书馆、二组工作站，还有二个王厅。王厅里有一张黑橡木做成的宝座抵着墙，上面高高的堆满了软垫，宝座下有一片正紫色的地毯，是从萼城皇宫里扯来的。宝座二旁都是成排的书，不是从佑天抢来的，就是从在刚和托玛库运来的。有小册子、个人传记，手抄古卷和拍纸簿，还有各式各样的文献记载，封面用兽皮牢牢的装订成册，样式或新或旧。阿士诺不只一次的注意到，摆在最上层的那些书皮早就积了一层灰，看起来大概根本没人动过它。
她回想起克撒的圆顶屋，虽然在他们造访时打扫得非常干净，东西也都摆整齐了，还是一片散乱杂陈。可是那种杂乱中感觉得出忙碌，感觉得出秩序；感觉得出一个人长时间在其中投入感情、投入精力。米斯拉的工作站里有那么多的书，却反而更让人觉得他有多漫不经心。
米斯拉并不在宝座上。门厅外有那么多的人排长龙站着等着见他，他却站在一块大石板前，对着一团彩色的粉笔字迹沉思。这块石板也是战利品之一，现在上面已经布满了彩虹般的符号又擦去的脏污和粉尘，可见他写写涂涂过多少次；色彩模糊的板上看得出一个机器龙的头，还有一堆深奥的怪文字和看不懂的随笔。
哈札，最最忠实的哈札，就站在宝座的旁边，一面宣告阿士诺的到来。多亏有他这么一声，否则阿士诺也要跟门外那些人一样，差别只是站在门内等。
米斯拉向阿士诺点头致意，就在眼神交换中，这位刚回到家的助手竟感觉到一丝紧张，仿佛她的主人一反常态的神经质起来了。米斯拉拿着粉笔在石板上敲了几下，沉吟半晌，然后随手一扔进笔盒里，就绕着宝座开始踱步。
“回报。”他躺回宝座上的大软垫间，咕哝了二个字。
她每见米斯拉一次，他的态度就变得更草率更粗鲁。爬上了皇帝的位子，再加上统帅大帝国的责任沉重，让他更没有时间去注意礼节；这种借口又正中他下怀。
“从佑天省境内抢来的战利品，”阿士诺把一份清单交给哈札，然后把双手背在后面，开始一段冗长的详述：“四千磅的黄金、六千磅银，还有二千磅肉类，十七个装满宝石的花瓶，价值……”
米斯拉一挥手打断她的话，“书呢？”
阿士诺叹口气。她这位主子最近越来越没耐性了，“有五本讲炼金术的书，是你的收藏里没有的，三本光学书，二本水力学还满不错的，还有一本讲佑天的冶金学，可能对我们没什么用处。一本赞颂作者的钟表书，还有一些有关宝石切割、锻锡和建筑方面的记录。固定会有的期刊和手记要等判读过后才知道有没有用。还有很多地图，大多是寇利斯商人的通商路线。”
米斯拉点点头，双手抱胸。“这个可以用。”

“我们又占领了三个新矿脉，现在总共有十七个。”阿士诺说，“本来有十八个，可是有一处被佑天反抗军捣毁了，他们宁可把自己封死在矿坑里，也不要投降。我们拆了四间铸造厂移到这里来，二个月之内应该可以开工。苏瓦地岭已经开始盖起小间的炼钢厂。佑天北境内的伐木工程没有中断，不过现在加派了军队警卫。”
米斯拉又点头，“新消息。”
“不少都和以前一样。”阿士诺说，“沿海现存的佑天城镇都愿意缴纳贡金，至少表面上也宣誓效巾心，不过苏瓦地岭南边还是常有暴动和反抗行为。现在最好的应对方式，就是把任何跟佑天资源有关的计划统统留待再研究。至少我们目前不缺奴隶，从反抗军和沦陷城市里抓来的人还够用。”
其实阿士诺粉饰了太平。说真的，这是法拉吉人头一次控制非法拉吉血缘的人民，也是头一次受非法拉吉人的族长所统治，台面下的问题多得不得了；以军队来说，既要镇压佑天境内的暴乱，又要加派人手护送掠夺的战利品，就必须加派更多驻军，偏偏法拉吉人最讨厌一直被绑在同一个地方了。
结果米斯拉却没再追问下去，反而换了一个话题，“那我哥哥呢？”
“还在克尔山脊一带。”阿士诺每次回来做简报，最后都会导致同样简单的这个问题，还有她同样简单的答案。战利品、资源、知识书籍，全都比不上他哥哥的一举一动。
“就你所知？”米斯拉说。
阿士诺又叹一口气，不知该怎么掩饰自己的不耐烦。米斯拉自从接掌政权之后就变了，而且变得不太好。“就我们目前所知。往东的每条主要道路上都有人目击到扑翼机的踪影，可是那一带又没有佑天领导的反抗行为。有人说克撒已经在阿基夫境内建立了一个临时基地，邻近寇利斯边界，可是寇利斯为了打入法拉吉市场，早就已经宣布对这些事件保持中立了。”
哈札闷哼了一声。绝大多数的法拉吉人都觉得寇利斯人跟佑天人一样奸诈，他们总是口蜜腹剑，嘴巴上跟你套交情，杀起价来又毫不容情。要是奸商寇利斯真的想要讨好法拉吉，那早在克撒穿越他们边境的时候就该把他逮到米斯拉面前来了。
“他在等什么？”米斯拉十指交握，“都一年多了耶。”
“萼城沦陷、佑天北境的领土失去大半，让他大受打击，”阿士诺面无表情，“他可能是暂时躲起来了吧。”
“他从来不躲的，”米斯拉暴躁的说，“他一定在计划、在搞阴谋，我相信他一定还跟佑天人有联络，那些反抗暴动一定都是他的安排；他在等一个最好的时机，等我们疲弱，趁我们不备，就……”他边说边激动的挥舞双手，仿佛示意他哥哥会怎么进行报复活动。
阿士诺咬着嘴唇，“万一真是那样，不如我们把剩下的佑天城镇都包围起来，照样抢个精光，不留一点资源给他用如何？反正我们的机器龙也休息得够久了。”
米斯拉听完咕哝一声，便滑下他的宝座。他示意阿士诺跟着他走进宝座旁的一个侧门，哈札便跟在他们身后。
小门里是一条螺旋状的阶梯，穿过这颗老树干的内壁蜿蜒向上，通往这间工作中心的后门。米斯拉走过新的谷仓，领着好奇的阿士诺和面无表情的哈札；有几个正在砌墙的奴隶停下来看他们，马上就挨了工头一顿好打。
这栋新建筑只是一个大房间，上面俯着二具大型机械装置。在刚和托玛库送来不少的学者，也带来许许多多的小模型，再加上法拉吉人选出来最聪明的人作学生；这些人在那副骸骨上爬来爬去，就像一群蚂蚁一样。
第一架机器真的很像一副骸骨。它本来是其中一头机器龙，现在侧躺在一边，而且前脚已经被卸下来了，后半身的轮盘整个松脱，好让里面的线路整个展露在外。所有的线圈都被他们解开得条理分明，可以观察得出这头机械兽的中枢机关如何运作。整个架构上只有几块小小的水晶闪烁微弱的光，从这几处大裂口中隐约可见；除此之外，它根本是死的。
第二头机器龙也躺在旁边，跟前一头比起来，第二头好像小孩子画的马一样支离不成形。组合的角度偏颇，切割的边缘也锐利，丝毫感觉不出像第一头那样的优雅线条。它的脸跟第一头很像，可是表情仿佛冻结了；控制这些肌理的不是流畅的电缆线，而是粗糙的铁板，用铆钉和焊锡接合起来。
就阿士诺所见，第二头机器龙目前正在组装中，学者和学生们想要让它自己抬起前腿。动是可以动，只不过也不怎么流畅，还比不上旁边死掉的第一头。
“在萼城的时候坏掉了，”米斯拉呶呶嘴，指着第一头机器龙说。他脸上的痛苦明显得几乎清晰可辨，“都是我哥哥那杀千刀的复仇者。战争结束后本来还好好的，可是后来系统就一个接一个出状况。先是走路不稳，半边瘫痪，后来就看不见了。我们只能眼睁睁的看着它完蛋，整个基地里也没半个人知道是怎么回事。”
阿士诺耸耸肩，“你还有别的龙嘛。”
“万一也出同样的状况怎么办？”米斯拉激动起来。“天晓得我老哥会要什么阴谋？每过一天我就更担心，他搞不好又想出更多的诡计！要是又一头机器龙在战场上就这么倒下来，你能想象吗？万一敌人看出它们的弱点怎么办？”
阿士诺想了想，慢慢的点头。
“况且我哥又办得到，这一点我很确定。”米斯拉恨恨的说道。“要是我留在萼城就好了，可是我却没有；我竟然派一头机器去追克撒的扑翼机，还以为可以逮到几个人质，结果又徒劳无功。只是我方阵营的一个小错误，却造成这头机器龙的致命伤。要是我留在萼城，这头龙应该还能动吧。”
要是你留在萼城，你就不会是族长了。不过米斯拉对这一切都毫不知情，也不知道她和达硌士与女王之间的关系。阿士诺只是暗暗的想，默默的点点头。
米斯拉对着第二架机器摆摆手，“这边这架只是个替身罢了，学着第一头做做样子而已。大部分的动力都接过去了，可是比第一头粗糙得多，既不高雅也没有质感，更不像有生命的东西。死掉的那头里面一定藏了什么秘密，或许是什么可怕的秘密，是我们的能力所不及，说不定克撒……”米斯拉不自觉拖长了语调，随即又回过神来。“说不定克撒已经做到了，所以我们一定要研究这些新机器和新装置，好把他困住。”
阿士诺开口了，“主人，我想我能帮点忙。”
米斯拉转过去看她，“你能再造一头机器龙？”
阿士诺看着那具残骸，对着眼前凌乱不堪的景象摇摇头，“你自己的工程就照原进度进行吧。只要让我回到我自己的研究工作上，我就能制造新武器来对付你哥哥。”
“你要去巡视佑天的战利品，”米斯拉说，“只有你才分得出那些东西的价值，替我先筛检一番。”
她又摇摇头，“大部分有价值的佑天资源都已经被我们拿得差不多了，要不然你也可以命令他们进贡上来；有的说不定已经被海盗买到寇利斯去了。主人，我能做的不是替你扫街，我可以帮你思考，帮你建设。”
米斯拉沉吟不语，阿士诺又接着说，“我想过很多，包括我被置留在萼城期间，还有替你搜集书籍和资讯的时候，我都有很多时间去思考。我相信我有这个能力，把我们的生活改造成机械的世界，也能结合生物和非生物，当然也能给你一支军队，帮助你打败克撒。”
米斯拉像是微微点头，然后又摇头。“有很多事要我留在这里才能完成，所以我需要你做我的耳目，帮我到墙外的世界去看去听；可是我只信任你，还有哈札。”
阿士诺歪着头想了想，“真可惜，要是换成了克撒，他就会在那方面信任达硌士。其实你最大的挫折感不只是针对扑翼机，恐怕有一大部分是出在达硌士这个学生身上吧？因为克撒把他教得那么好。难道你想说，克撒做起导师来要比你强得多？”
怒意立刻在米斯拉的脸上形成一股红色暴风，让阿士诺紧张了一下，以为自己说得太过头了。可是米斯拉只是深吸了一口气，就把怒意稍稍压了下去，“要制造你说的一支军队，”他尖刻的问道，“需要什么东西？”
阿士诺让眼神钉在米斯拉脸上，好像她早就预想过答案了似的。“要我自己的实验室，好避开狗仔队的眼睛。”她假意对一旁狐假虎威的哈札点点头，“还要书库中所有有关生物学和解剖学的书。进贡上来的资源里，我要一部分。在刚生产的外科器材。还要奴隶——要精通冶铁和玻璃工艺的人，也要一些死了也无所谓的。”
米斯拉又沉默了半晌。“罪犯可以吗？”
阿士诺决然地点头，“罪犯、叛国贼、革命份子、逃兵什么都行，只要是那些死了也没人会替他们哀悼的人就行。对某些人而言，我想进行的事情恐怕不是什么安全的事，”她又故意对哈札点点头，“可是对于强化兵力好打败你哥哥来说，却是必要的；所以我会希望这项实验要保密。”
米斯拉又沉默了一会儿，“你做吧。”
“我不保证三天之内会有结果，”阿士诺说得很快，“短期之内也未必。可是只要有我的研究和你重建机器龙的工程，我们一定能找出你哥哥，彻底的打败他，不管他躲在哪里。”
“我哥哥才不是——”米斯拉忽又闭上了嘴，点点头。“你要什么就拿去用，记得送报告给我看就好，我要知道你在做些什么。还有，要尽快，我哥哥可不会老是坐着等别人。”
阿士诺又加一句，“你也该知道我打算怎么做才是；我要做的事情可不怎么高尚哦。”
米斯拉说，“反正现在不是讲高尚的时候，我们也不是什么高尚的人。你该做什么就做，只要把我要的武器弄出来，随便你怎么玩。”
阿士诺深深一鞠躬，米斯拉便大步走回他的工作站里去了。一向跟在他身边的狗腿哈札，这才像大梦初醒般，急急跟着主人的脚步。看着他们二人离去的背影，阿士诺心想，那个法拉吉跟班一定会跟他的族长咬耳朵，叫他不要相信这个红发的女人。要不然他也会明示或暗示米斯拉，说这个外族女子不会永远站在他主人这一边的。
这些都跟我无关。阿士诺一直等到那二个身影消失在门的另一端，才让自己迷人的微笑缓缓的展开在脸上。她已经得到她想要的了——她自己的工作室，还有随心所欲进行研究的自由。
此外她还得知另一件。那就是不论米斯拉当上什么，他永远都在害怕：怕他的哥哥，怕自己因为偷了嫂嫂、毁了大哥的家园、弄坏大哥的玩具而被惩罚。这一点用来对付这位新族长最有效，更是谈条件时最有用的筹码；只不过用的时候要格外小心，只怕用过头。“阿里巴巴站在门前，喊了一声秘语，宝藏之门就打开了；”阿士诺想起法拉吉的古老传说，不由得自言自语，“那句秘语就是‘克撒’。”
她看着那二具巨龙尸骸上的蚂蚁，拆拆这个又装装那个，尝试着转移生命。然后她就走开了，回到她自己的房间，去替未来工程的计划做个完结。
〈回目录〉



《兄弟之战》 第十八章 克撒的塔

达硌士好不容易和克撒在阿基夫省境的极西南会合时，已经是萼城沦陷三年之后的事。这三年是一段漫长而艰苦的日子；四处逃亡和躲藏，忍受颠沛流离的生活，不断的打零工又换工作，居无定所的风霜都刻画在这个青年助手的脸上。
凯拉带着儿子哈宾跟着他，还有达硌士做的二具机器人一路随行护卫，哈宾已经二岁半了，出生在裘瑞林郊外的一场季风雾里。哈宾一岁的那个冬天，法拉吉派出大批征收奴隶的巡逻队，逼得他们不得不窜逃进克尔山脊，二具机器人就是在那个可怕的严冬中制造的。
后来他们总算进入寇利斯边境，可是却不敢掉以轻心。尽管寇利斯和阿基夫彼此订有和平互保协定，联合防御沙漠民族的侵略，可是他们跟法拉吉人之间仍有贸易往来，所以凯拉对这些商人们一点好感也没有，深怕他们会把自己当成卖给米斯拉的商品。
他们几乎只在晚上移动，旅途上躲躲藏藏，不敢用真名示人。不过特别是在佑天国境内的时候，还是有不少人认得女王凯拉的样貌，也因此获得不少援助。话又说回来，要不是还有这些认得女王的人，以及恐怕行迹泄露的疑虑，凯拉也不会甘愿往东北方潜逃，逃往阿基夫和圣域。当消息终于传进他们耳里说，对，克撒就在阿基天境内，邻近寇利斯边界处时，他们一行三人——带着二名机器警卫——便兼程赶往克撒的塔。
这又是一段超乎想象的艰辛路程。克撒选定的基地离城镇或乡村都远得很，又在克尔山脊中最崎岖的地段。四周有小河流过，因此山岚浓又密，再加上山脊本身的阴影恰好挡住，因此从远处几乎看不见这座落在山洼隐密处的高塔。寇利斯与阿基夫边界以西全都是这种地形，偏北的河谷比较宽广，相对也是水气最多的地方；克撒之所以相中这块地，就是看在它的双重隐密性。
五个黑影子从浓雾里浮现。一个男人骑着马，另一个女人带着一个小男孩坐在另一匹结实的小马上，还有二个默不作声的塑像，不急不缓的跟在驮兽后面。
白色的高塔是由石头砌成，圆穹屋顶则是金色的。矗立在二侧伸展开来的山谷中，塔身看来格外瘦长而寂寥。凯拉觉得这一带看似毫无人烟，所以她本以为这个地方已经荒废过了。
达硌士也同意。换作是以前，佑天的扑翼机巡逻队一定不会错过这样的重要据点，那么从空中绝对能望得见这么隐密的山洼。可是现在，说真的，要不是他们二天前在附近的小镇上看到佑天人活动的迹象，他们恐怕就不知情的走过头了。
至于哈宾，他缩坐在他妈妈的前面，看着面前和身边团团的雾气，高兴得不得了。他不停的伸手去抓，好像想抓住这些不小心掉下来的云。达硌士跟他解释，这些空气用手是抓不到的，可是小男孩只是听着，一本正经的点头，然后在达硌士每次转过去不看他的时候就继续他的抓云工程。
达硌士催马快跑，率先往前约百步。面前的高塔寂静得像个墓碑，可是保护措施呢？难道克撒真的已经离开这座塔，还是说他们已经是他侦测中的目标？那又为什么没有人上前来讯问呢？
此时达硌士的右方有了动静，他马上掉转马头。山阴外露出一道金属的闪光，还有一阵诡异、沉重的嘎轧声。
有个东西，紧接着第二个、第三个，走进了达硌士的视线。那些东西看似介于半人和半昆虫之间，铁壳头椭长得像只蚂蚁，身上披着铁甲衣。达硌士随即便看出，这些东西真的是用金属做成的，因为他们的外壳之下还能看得见线路机关和杠杆，不停运作着让它们前进。它们的膝盖也跟人类的膝关节相反，就像复仇者机器人的设计一样，只不过眼前的这些机器生物并不高，差不多只到人的肩膀。
这三只铁甲虫正慢慢围向达硌士，此时他也听见凯拉的方向传来惊叫声。原来它们有二组人马，而另一组也正往凯拉围去。达硌士立刻向他的二具机器人大吼，然后拉马头掉转，并且大声呼喝着，要凯拉照做。达硌士骑的是一匹老马，面对这么紧急的情况，它闷哼了一声，然后才不情不愿的往前走。
二具机器人在接到主人的命令之后，都开始转而攻击。它们会辨认来者的武器和攻击动作，不过眼前的敌人数量有点多，倒让它们迟疑了一下，然后就开始拉扯那群昆虫的翅膀。
接着就是一场无声的战斗。机器人们看起来像是用黏土做的，虽然赤手空拳，但是它们有一双做得像榔头的铁掌，还有强大的动力做后盾。而那些机器虫行动敏捷，做得像刀锋的前脚又可以当做武器。双方僵持了好一阵子，空气中只听得见机器的运转声、金属的碰撞和磨擦声，还有它们的手脚插进泥土地的声音。
领头的二只机器虫比较接近机器人，所以迎面就挨了一记铁砂掌。其中一只闪过了，另一只却当下就被打飞了头，拖着松脱的电线滚呀滚到机器人的身后，留下它的身体还不知道自己已经脑袋搬家了，仍然缠着要砍人。
那一刀砍得真深，然而砍过的地方却很快的愈合，就像用刀子切软的生面团一样；有头的那一只也砍中了机器人，可惜它的刀锋就这样被夹住了，结果机器人猛一起身，反手便抓住了它的头。它发出吱吱的叫声，挣扎着要咬那只大手，不过还是被捏碎了。
前二只机器虫倒下，机器人还要用力追击，就被跟上来的第三只又砍了一刀、二刀。这下子使得其中一具机器人的手臂几乎全断，只剩下一层皮还连接着，不过它好像是知道自己像个泥人偶，断掉的手臂还会黏合，所以仍然举起手臂猛攻。趁着机器们在缠斗的时候，达硌士和凯拉骑着马跑向白石塔。要是克撒在里面，那么这些机器虫一定是他的作品，他就可以命令它们退下；就算他不在，里面一定也留有控制这些机器虫的方法，否则二具机器人撑不了多久的。
达硌士对着白塔大叫，没多久就看到塔顶有个熟悉的身影出现，一个高个子的人影吹起哨音，达硌士忙转头回去看，在三声短音之后，那些机器虫马上就停止了动作。不幸的是，机器人的反应没那么快，它们还当那些机器虫是敌人；达硌士喊出指令之后，它们虽然也立刻停手，不过还是有一只虫被拧下了头，机器人的铁掌则停在半空中。
达硌士往上看，那个吹哨的人影已经不见了，不过白塔的前门却打了开来，又有一个人影出现在门前。
这个人不是克撒，不过他的身材和克撒极为神似，都一样的高而瘦，达硌士一时之间还以为刚才吹哨的人就是他。这个人穿着佑天军官的制服——制服上的阶级章已经脱落，不过从上面印子的形状看来，他以前是个飞官上尉。啊，看到他就忍不住回想起那个年代，当佑天还有武力与军队的时候。
开门的这个人单膝跪下。“女王陛下，”他说话的声音利落而毫不迟疑。“达硌士先生。首席神器师欢迎二位来到他的塔。如果他知道来的是您二位，他就不会出动警卫了。我是夏拉曼。请二位进来吧。”
他走向凯拉的坐骑，扶着她下马，然后一手把小哈宾拎下来。夏拉曼上尉看起来并不十分孔武有力，可是他拎小男孩的样子好像毫不费力，仿佛他曾拎过一整袋的活蛇；他的动作很快，不过很温柔有礼，这个浅砂发色的小男生在他手下也只得乖乖被拎下马。
不过哈宾好像不在乎人家用拎的把他弄下马，他只是一个劲儿的往上看。达硌士也抬起头，却见到一个神似神器师的影子一闪而过，随即便消失在天台的门后。
达硌士也下马。夏拉曼开口道，“如果您二位愿意，请跟我来，我来招待各位，然后再为您引见神器师。”
凯拉说，“那太好了。”
夏拉曼这回迟疑了一下，“我很抱歉，陛下。我奉命招待您二位，不过只给达硌士先生一个人引见神器师。希望这一点您能接受。”
凯拉和达硌士对看了一眼。达硌士以为克撒会想先见见自己的妻子，毕竟他们分开这么多年了；女王紧紧闭着嘴唇，无言的点头表示接受。
夏拉曼把凯拉和哈宾安置在低楼层的一间会客室里面，禀告说他稍后会端上茶水，然后又问，如果妈妈同意，他会带点甜松饼来。这个建议让哈宾大喜，一见妈妈同意了，他便小小地尖叫一声。离开会客室之后，上尉先生便将达硌士带往楼上。
“他现在怎么样？”达硌士边走边问夏拉曼。
“他啊，”夏拉曼很快的说，“他吃了不少苦头。”
我们还不都是嘛。达硌士心想，不过他没再开口。夏拉曼推开走道尽头的门，然后站开让达硌士进去。
助手又回到了研究室。达硌士走进去的时候，夏拉曼在他身后轻轻关上门。研究室里非常干净整齐，布置得很优雅有品味。木头地板上铺着地毯，窗子边竖了几块写字板，全写满了设计文字和研究计划。旁边的一张小桌子上摆着一个木制的关节模型，旁边是一本摊开的书。
克撒则站在阳台上，背对着达硌士，背着双手看着外面重重的山岚和刚才机器人大战的残骸。达硌士则默不作声的等着，直到克撒长长叹了一口气，这才转过身来。
“我还以为我会先听到风声的。”老师开口说。
克撒的脸上多了好几道皱纹，眼角尾更多。他的眼眶深陷，发色已经浅得几乎成全白，身上还穿着工作袍，干净、洁白，而且还熨过。
“风声是很容易走漏的，老师。而且我们一直到过了阿基夫边境之后才确定你在这里。”
克撒无心的点点头，又做了个深呼吸，然后挤出一丝微笑。“能看到你还活着真好。之前都没你的消息，我很担心。”
“我们在佑天境内花的时间太多了。”
“是啊，”克撒双手交握，小小的扭着。“我想也是。你去看看我的书桌吧？就是那个书架那里。”达硌士依言走过去。“是贾伦之书。”他愣了一下。
“贾伦之书；“克撒又重复说一遍，“达硌士，你成功了！这里的东西都是你装进那架扑翼机里的。小润达尔顺利的飞到阿基夫、所以等我后来赶到潘瑞冈的时候，每样东西都已经准备好了在等我，我大部分的研究、我们的文件都在。里面是有些损失，不过有了这么多，还怕什么做不出来？有个学生还把洗衣店的送货单也打包了进去，恐怕他以为那是什么重要文件吧，不过在那种情况下，他的行为也很可取了。”克撒看着达硌士，“谢谢你。”
“那是我该做的。”达硌士微微一鞠躬。
“你做得太好了。还不只那样，”克撒欣慰的看着他，“你带的那二具机器人，做得很棒。”
“只不过是用电线跟铁片拼凑成的人偶罢了。”
“那怎么能说是人偶，”克撒说。“你看，我的战士都敌不过它们。”
“是。”达硌士恭敬的回答道，可是他心异面奇怪，克撒扯这么多做什么？凯拉还在等呢。“我们女王陛下和我——是在躲进山区的时候发现那二具人偶的。河水把它们冲到河岸边，想不到它们竟然能浮起来，而且用刀子切下去之后能够自动复合。起先我以为里面可能有类似索蓝石之类的东西，不过现在我也不确定了。要是我能找出这其中的奥秘，我们一定能创作出更神奇的东西来。”
“对。”克撒突然指着前面的角落处，“你看看那个柜子里。”
达硌士不解的看着年长的神器师，不过他还是照做了。他一打开那个抽屉，里面跳出来的光几乎让他目眩。

“这些是动力石。”
“是。”克撒说着，声音里带着骄傲。
“我从来没看过这么多的动力石。”资深助手的惊奇感又回到了学徒时代。
“是。”克撒的应答声听来矫情，“想想我们以前在萼城的时候，只知道用手边的东西尽可能的创造，阿基夫的贵族们却已经收集这些石头有四十多年了。你看到的这些还不只，还有更多，不管多少设备都能驱动。佑天神将用的就是这些。”
“佑天？”达硌士听着觉得心里微微一阵痛。
克撒举起双手。“我随便命名的啦。总之就是我的警卫。比复仇者小一点，做起来也更容易。我把它们叫做佑天神将是因为，我希望，它们能帮助阿基夫和寇利斯，避免落得跟佑天一样的下场。有个老朋友跟我说过，名字里面也是有力量的；还有，或许……”克撒拖长了语气。
“或许能为女王复国。”达硌士说。
“是为佑天的百姓，”克撒很快的接口，“为那些信任我的人民，还有那些被我断送了好日子、落进我弟弟掌中的人们。”
“你弟弟手上现在有一大批哪，”达硌士说道。克撒没搭腔。“我知道你弟弟现在已经统治了法拉吉。”
克撒点点头。“世界在变哪。佑天垮台了，法拉吉换成我弟弟在领导；阿基夫王室现在一点力量也没有，因为他们没能守好沙漠防线，害得他们失去最重要的商业盟国。潘瑞冈的贵族们现在掌握了大部分的权力，可是却时时刻刻担心，因为佑天境内现在满是法拉吉人的势力，他们背腹受敌，恐怕有一天那些蛮子会爬过山来进攻。”
“你呢？”达硌士问他，“你也担心那个问题吧？”
克撒张开双臂，“这就是那个问题的答案啊！达硌士，”他比着整个研究室。“只要有足够的材料，我可以在五天之内复制一模一样的这个塔出来；我正在研究怎么样让佑天神将们自己建塔！你想想看，一整排哨塔，里面全是不眠不休的机器战士在管理，日以继夜的保护阿基夫和寇利斯，不让他们受法拉吉人、受我弟弟的迫害！”
达硌士点点头。“我倒是很意外，连一台扑翼机都没看到。”
“北边比较需要扑翼机，要去巡逻通道。况且头上有架扑翼机绕来绕去，不等于告诉敌人你在这里了吗？这也是付出那场惨痛代价之后学到的教训哪。”克撒绞着双手，沉默了一会儿。“我们现在在潘瑞冈又成立了一所新学校了，我跟你说过没？润达尔也在那里，跟他哥哥山威尔一起。他们都活了下来，还有很多学生也是。我的一个老朋友现在替我照看那间学校，他叫做李奇劳。我以前跟你提过李奇劳没有？”
“克撒。”达硌士轻声的说。
“我想应该没有吧，”克撒继续说，“不管怎样，那里的人全都是年轻的贵族——呃，现在不年轻了啦，不过他们都曾经跟托卡西雅一起工作过，对索蓝神器也很了解，不排斥这些技术和知识，并且也愿意帮我做研究。”
“克撒。”达硌士又喊他一次。
“不只有动力石。我是说像人力、训练课程，还有资源。阿基夫这个国家什么都有！”
“克撒！”达硌士叫他第三次，声音变得很尖锐。
“什么事？”克撒这才试探着开口问。
“凯拉就在楼下。”
“我知道。”神器师说完，就好一阵子没出声了。过了很久，他才又开口。“我知道。”然后，又是一段长得难受的静默。
“你该下去见见她呀，”达硌士敦促他，“还有你儿子耶。”
“他真的是……？”克撒满脸掩不住的怀疑，不过他自己也不敢把问题说完吧。
“他的头发像你。”达硌士说。
“那是像我爸爸的。”克撒又转过头去看着窗外。“我真希望你没有带着她们一起来。”看了一会儿，他才期期艾艾的开口。
“你这天杀的！”达硌士忍不住吼出来，连克撒都吓得跳起来，他从没听过比自己年轻的人这么大声跟他说话。“这三年来我们不是逃命就是躲。现在我把你儿子送来了，对！他是你的儿子！打雷下雨刮风天里我就这么送他来，走了这么远的路，你现在居然跟我说你不要见他们？你还这么恨她吗？”
克撒的脸色苍白，达硌士以为他会就此退缩，或者为了维护自己年长者的尊严而固执己见。“没有，”最后他才开口，“不是恨她。不全是啦。我只是觉得……我很失败。我不想去看事情的后果，我不敢去接受，我没能防范我弟弟的阴谋，我辜负了她，也辜负了她的国家。”
“我也很失败，”达硌士冷酷的说，“还有她也很失败。只要我们离开萼城一天，我们一生都要背负这个失败的阴影走下去。你想说的就是这个？你觉得对不起我们其他人很可耻，就因为你自己够失败，是不是？”
又是一阵长长的沉默。然后克撒叹了一口气，“达硌士，我是个扫把星，我是瘟神，我待过的地方都会出事。我不想再伤害她、也不想再伤害任何人了啊。只有傻瓜才敢待在我身旁了。”
“那你就叫我傻瓜好了，傻瓜可不只我一个。”达硌士说，“我愿意回来再当你的学徒，凯拉也愿意回来继续做你的妻子啊。”
克撒又别开头去，达硌士看到他举起手来拂脸，大概是擦一滴眼泪吧。等他再转回头来的时候，他的表情已经变得温和又镇静，眼神也清澈无比。他笑了笑，“我现在不需要学徒了，而且从你打造机器人的技术看来，你已经可以出师了。”
“好吧，就算你不需要学徒，你总要个人帮你提醒什么事情，有事没事给你当头棒喝吧？”达硌士也笑了，“那也是件我做得来的事情。”
“而且你做得很好。”克撒说。“我需要一个朋友，你就是最好的人选，对女王来说也是。你没有失败，你没有辜负我们。”
“你错了，”达硌士说，“不过我们以后可以找个时间慢慢谈这个。”
“是啊，”克撒点点头，“我们下去看我太太吧。还有我儿子。”
于是他们便慢慢走下楼。达硌士还一面担心，这里的墙会不会像萼城的皇宫一样隔音效果不良。克撒中途停下脚步，本想给达硌士解释这座塔的结构，不过他又摇摇头，继续往下走。达硌士心想，或许老师自己也知道，自己有近乡情怯的感觉吧。
走到会客室门口时，达硌士等在门边不进去，夏拉曼则放下了手中的托盘，然后也退到走廊上。他们都不离开，不过只留他们一家人独处。
凯拉站起身来，克撒走向她。他们互相拥抱，不过只是礼貌性的抱一抱，双手停在对方的手肘上而已。他们很久都没分开，达硌士望见凯拉的眼里满是泪水。
“能——”克撒沙哑着说，声音有点哽咽。他清了清喉咙，“能再看到你真好。”
凯拉的嘴动了动，不过达硌士听不到她说什么。
“嘿！”哈宾在他们的脚下出声。他扯扯克撒的长袍，神器师便低头去看那个小鬼。
哈宾怯生生地看着克撒，然后鼓起一个二岁半的小男生全部的勇气开口，”达硌士叔叔说你是我爹地，你是不是？”
克撒看看凯拉，然后又看看那个小男孩。然后他跪下来，拉起他的小手。
“我想应该没错吧，”克撒说，“过了这么多年之后能看到你，我好高兴。”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第十九章 讯息交流


恶魔基克斯派出去探听消息的僧侣回来报告了，不过他们之间并不交谈。相反的，那名僧人跪在基克斯的王座旁边，任由基克斯把长长的手指插进他的头颅，剥开头骨。僧人发出一阵低沉的哀嚎，然后就没有了声音；基克斯的爪子正在他的脑中搜寻着神经末端。
对基克斯来说，这是个让人兴奋的时刻，他都有点晕晕的。这些有血有肉的生物感官真多，就连他们所谓清心寡欲的僧侣也是，每当他用电流刺探他们的感觉，他自己也觉得像是受到电击似的快感。过去在非瑞克西亚时，他从来没有过这种感觉。美味，就是这个意思。品尝这些僧侣的感官神经滋味真好。
穿过了潜意识里的情绪恐惧、愤怒、热情、关切、幸福开始扫描这个僧人的大脑。这些僧侣们虽然服从于一个像机械般有规律的组织，可是基克斯却发现他们的脑内组织并不简单，甚至可以用杂乱来形容：满是冲突与矛盾的想法，深不可测，比起故乡非瑞克西亚的铁丛林有过之而无不及。基克斯慢慢延展自己的意识，一点点的扩张汲取僧人的意念，然后从中得到他要的答案。
之前当然也有人抗拒过这种行为，抗拒被基克斯探触大脑；那些人现在都埋在外面的沙地里，跟那些身体承受不了这种温柔探触的弱者埋在一起。只有身体够强壮、信仰够坚定的人才能活下来，有这份荣幸为恶魔贡献他们的心灵，为主人获取这个世界的一切讯息。
这个世界跟基克斯的故乡完全不同。他从这些虔诚信徒的脑中得到的结论，是一团纯然的浑沌：有某种组织，却像鬼怪的行伍一样纷乱；有某种架构，却像蚁丘一样错综复杂。其实什么鬼怪的行伍或蚁丘，这些字句也都是从僧侣的脑中释放出来的意念，没有一点能让基克斯联想起故乡的景象，这些意象也没有一丝能跟非瑞克西亚那片黑油油的天空重叠。
这个世界充满了粗糙的小团体，却没有任何一以统之的主宰。或许从前有过吧，可是那些主宰死去之后，只留下呱呱学步的稚儿继位。那个古老的种族已经灭绝，名字好像念做索蓝。也许就是他们吧，那些古人留下了玩具就消失了——都是些简单而原始的机械，没有真正的感性，结果反而让这些不成气候的幼稚人类从地底挖了出来，玩出不少危险的游戏。
其中有一个不懂事的小孩甚至潜进了非瑞克西亚，还偷了人家的玩具。他偷自一个很重视收藏品的人，会常常去检视那些机器的人。他偷的是基克斯的东西。
僧人的脑子里有一段讯息：那个小孩叫做米斯拉，他是法拉吉的首领，率领一群粗鲁又残忍的人，住在干荒的地区。不过把他说成领导者未免太抬举他了，因为他根本没有真正的率领他们，只不过他统治的民族性本来就是那样。那些强盗似乎掠夺成性，而且行事又冲动激烈，米斯拉只需要轻轻撩拨，这些蛮干就会不要命似的向前冲了。那根本算不上是领导，只能说是敲边鼓罢了。
还有一个跟在米斯拉旁边的人，是个红头发的随从，不过基克斯却不怎么记得那个人的长相。他只记得米斯拉，米斯拉是个小偷；这几年来，基克斯满脑子都是那个小偷的模样。米斯拉偷走了他的机器龙，偷走了马法瓦，偷走了那片土地的产物。
米斯拉一定要受罚。
不，跟米斯拉连在一起的名字不只一个，不只那个什么阿士诺随从的。基克斯在僧人的脑子里继续探寻，探寻出这二者的基本原件和组成要素非常的类似；原来那是个兄弟。这个意念从僧人脑子里流出来的时候，感官的味道似乎格外不同。
兄弟，克撒，他也是个领导者，带领着另一群粗鲁野蛮的人们。这些蛮子好像多如蝼蚁，人类总放着越幼稚的小孩越不去管教，这些领导者真不尽责。基克斯一感觉到克撒的存在，就觉得他的影像如同米斯拉一样清晰——好像从同一块布上裁下来的二小片——这二个人的脑子都很有组织，比基克斯以往遇到的人类都更有组织。
那二兄弟各自带着一个索蓝老祖宗的传说，一块裂成二半的石头。每一半都拥有各自的力量，召唤着不同的同类，适应于不同的机关，同时也渴求着另一半。基克斯能感觉得到，它们在彼此呼唤着。
这二半石头的意念既然浮现，他再也不需透过僧人的脑子感应。它们呼唤彼此的讯号，断断续续的传进基克斯的脑海里。这几年来，那二种讯号的位置移动了不少。其中一块移到了西边过山，另一块则在大陆的南边移来移去。二半石头都在呼唤他，要他把它们带回非瑞克西亚，带到它们能真正派上用场的地方。
想起自己刚来到这个有血有肉的世界时，基克斯以为自己只会手刀那个小偷之后，就带着失而复得的机器龙回家。机器龙也会发出同样的讯号，可是其中的一只讯号已经大幅减弱，几年前便消失了。他不由得伤心起来，决心复仇。
而现在，他的任务不仅于此。以前在非瑞克西亚的时候，他还能接触到米斯拉的梦境，现在来到这个世界，他却办不到了。是那二半石头的力量？还是这个世界的缘故？不论如何，那些石块好像满重要的，或许他也应该连同它们一起带回去。至于那二个幼稚的小孩，留他们活口会不会危害非瑞克西亚？那对兄弟曾经打破禁制过一次，以后还会不会再犯？
每当面对问题的时候，基克斯就格外显得逻辑而精确。他把手下的僧侣们送出去收集资讯，然后回来供他吸取，他就能很快构思出计划。然后再把正确的指令送进僧人们的脑中，让他们去执行。
他把手指抽离那名僧人的脑门，只听到又一声低嚎，那名僧人便软倒向前，他的弟兄们（这种兄弟不像米斯拉和克撒那样子关系牢固）会接手照料他，然后他又能再起来传达神的讯息。
他们都会做一样的事情。会到克撒和米斯拉的手下，成为他们组织里的一份子，会用他们的眼睛去看，然后回报讯息。等到时机成熟，他们就会呼唤基克斯，请它从喀洛斯的宝座上下来，惩罚这对兄弟对机械的亵渎，还有他们对非瑞克西亚的不敬。
到那时，我再把石头拿走。基克斯一面想着，一面撑住下巴。刚才那名僧人的鲜血还未干，正从他长长的爪子上滴下来，发出滋滋的声响，一面渗进他前胸的鳞片。
对，恶魔心想。那二半石头该是他的战利品，他要把它们带回非瑞克西亚。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十章 生化增幅器

后来的几个月里，阿士诺送给米斯拉看的报告几乎都是千篇一律，除非她写得很详细，否则是看不出她每天有多少进展的。少少的进步，暧昧不清的期限，一长串新的补给品：要一堆奇形怪状的玻璃杯，要一处出产的特种金属，要一种特别的布料或纤维。还要奴隶——尤其是奴隶，总是要的一次比一次多。
幸亏奴隶还够多，可是其它的资源开始变得稀少起来。佑天人的劳力不断受到压榨，有的甚至整个村子的人都被逼去挖那些还有东西可挖的矿。往来托玛库到在刚之间的篷车不再像从前那样频繁，载运的贡品也一天比一天品质低落。其它地方也差不多。最倒霉的是寇利斯人，虽然老是戴着中立国的假面具，却有人密告说他们的商队车上载有阿基夫的间谍，在暗中帮助米斯拉的死对头哥哥。
米斯拉则发现，阿士诺的实验有助于他重整军队的忠诚度和纪律，因为他把小偷和罪犯送到阿士诺的营区去之后，那些人都没有再回来，谣言就这样传开。
好几个月之后，阿士诺终于带着她的实验原型，出现在米斯拉面前。这个原型会站，只不过往左边偏，流着口水，用二只脚拖着地走，又粗又长的针从它的手腕、脚踝、手肘和膝盖穿出，一条金属带紧紧勒着它的颈子。没有头发也没有牙齿，脸上有二个本来长有眼睛的窟窿，皮肤糊烂成一片，看起来好像在蜡油里面煮过。不会说话，只会发出气若游丝的声音，而且臭死人。
阿士诺下指令时，它会照着行动，而且差点就杀死了三个精壮警卫。第四个警卫好不容易用长矛将他钉穿在地上，它还死命的想要挣脱，仿佛不知道痛似的。最后它的器官总算坏掉，这所谓的实验原型才死去。
米斯拉很满意，并且授权让阿士诺继续制造这种“生化增幅器”。这些原本是活人的生物，现在只不过是个有机的自动人偶，受控于阿士诺的指令。
不晓得阿士诺有没有注意到那些法拉吉人的表情，充满了恐惧和不齿；她不发一语的把那具原型拖出门外。她也没注意到那些来自北方的黑袍僧侣们，正在兴奋地交头接耳。
最初的那个原型不算在内，之后阿士诺又花了将近一年的时间去修改她的实验成果，也将成功率提高到百分之五十以上。然后再过了一年，她复制了一群活死人。
方法很简单，不过也很残忍。她把这些人的脑子全都抽掉，只留下一点点够听从她简单的命令；她把他们的皮肤反复腌渍，这样就比较刀枪不入。这群活死人根本没有痛觉，也没有了灵魂或人性，不过从此在法拉吉战士之间，阿士诺差不多成了一个不折不扣的刑求专家。
终于，这支活死人队伍成军。时机也恰到好处，米斯拉族长决定要严惩那群寇利斯叛徒，要趁奸商们势力壮大之前杀一儆百。现在往北的通道是由阿基夫保护，不过要是族长的军力突破南方防线，逼近寇利斯本身，法拉吉在山南就有了立足点了。
米斯拉下令，要阿士诺让她的僵尸战士们备战，阿士诺则回复说，她希望能亲自领军进攻。这时候聚集在族长工作站里的战士们都抗议了；他们怎么能让一个女人率领？哪个男子汉会跟在一个女人的屁股后头？更何况这个女人天生带着恶兆——红发？
几经反复之后，阿士诺写了一封信，提出一个重点：要是不由她领军，她可不保证这批活死人武力的绩效。就这样，米斯拉任命她为此番远征寇利斯的大将军，所有的部落首长和战士们都必须听命于她。
米斯拉到梭地岭去检阅并和其他大军会合时，其它大部落的首长便借此机会表达他们对阿士诺领军的疑虑，其中也包括了杰斯托斯族的老贾林。
“她是个女人，”贾林再三声明。阿士诺不在场，她正在为长征做行军的准备。“女人对打仗根本毫无概念。”老头子又说了一句。
“她是我的助手，”米斯拉则说，“我凡事都信任她。”
“胜过您的战士们，是吗？至高无上的智慧之王。”贾林反问道。
“凡是尽忠职守的法拉吉人，我都一样信任。”米斯拉回答。
“她不是法拉吉人！”贾林大吼起来，其他的战将也开始激动的窃窃私语。“她来历不明！由她领军会吓坏马匹，也会惊扰到其他战士们的！她还使用异邦人的精灵魔法！”
米斯拉的脸色一下子暗沉下来，语气也变得恶劣。“我也不是法拉吉人啊，你这个下仆！你也不稀罕我的异邦智慧吗？”
贾林变得结巴，最后终于闭嘴。紧张的沉默蔓延在空气中良久，却没有别的声音出来声援贾林，就连哈札也铁青着脸孔，不发一语的站在他主子的身边。
过了一会儿，贾林才再次开口。他跪在族长的面前，“最可敬的王，我很高兴能有机会表达我的关切，同时也了解您的决定之中自有明智。”
会议接着进行，他们又接着讨论其它事项，但是贾林都没再开过口。至于其他的部落首长，虽然本来赞同老贾林的意见，现在也不敢再提反对了。
到了早上的大阅兵，米斯拉和他的随从们都集中在大帐篷下，检阅着行经面前的军队。人群之中有法拉吉人也有佑天人，个个都神色紧张。
大军们全副武装，他们身上的这些装备要等攻进寇利斯首都之后才会卸下。善战的杰斯托斯族仍由贾林领军，三支主力部队身披红袍，远看就像跳动的火舌。步兵们戴着扁平的黄铜头盔，映着阳光走入米斯拉的视线。之后跟着的是斥侯兵队，看起来年纪较轻，组织也比较散漫，绝大多数都是才入伍不久的新兵。随后是骑兵坐在马上进场。法拉吉人高声的喝采，就连佑天人也显得神情愉快，仿佛这批军队就要离开他们的家园，移往别处了。

阿士诺带着她的生化增幅军登场。将近三百个这种奇形怪状的生物排成几列，踏着诡异的颠簸步伐，井然有序地前进。每个人看起来都是一个样子，全由同一个思绪控制。他们身上披挂着褐色的佑天粗布，其实他们穿不穿衣服都无所谓。
阿士诺骑着一匹黑色战马走在他们前头，戴着一顶很适合她红发的帽子，身上红黑相间的战甲据说是在在刚订做的。盔甲外竖了许多一根根的突起物，漆得亮晶晶，让看的人为之目眩。
喝采声在这支队伍经过时兀地转弱，掌声则极尽稀落之能事。米斯拉的随从们全都僵直了身子，一点反应也没有。族长举起一只手对阿士诺示意，阿士诺则回敬他一个举手礼。二人都无视于旁观者的冷漠。
四头全新的机器龙在最后才登场，它们的肚子里有小组人员在里面操作，一面控制蒸气的量，好让机器龙保持前进。这四头新龙之中，有二头会跟随阿士诺东征，另外二头则会送往克尔山脊南端，让寇利斯人“看一看“，好分散他们对主力军的注意力。群情又激昂起来，阅兵就此告终。
校阅大典之后，米斯拉大宴三军。席间阿士诺就坐在米斯拉的右侧，此时再也没别的将军敢拿自己和她所受的信任比较；贾林被安排在最末席，可是就连哈札也没去安慰这位杰斯托斯族的长老。
第二天一大清早，军队便出发了。他们往东深入山区，从后方包抄寇利斯。
阿士诺和米斯拉好几年前去寇林达的时候，走的也是这一条山路，这条路比较崎岖，而机器龙则状况频仍。它们的行动不像原先那几只灵活，回转的时候所需的空间太大，而且又吵，蒸汽声和砰磅声不断。这下子不只是吵到骑兵队，连敌人恐怕都会惊动。
殿后的是那些生化增幅军；他们比所有部队都慢，也比机器龙慢，不过他们是不会累的。步兵和骑兵每天都会大幅领先生化增幅军，不过同样在每天午夜之前，这些活死人都会赶上他们的扎营地。阿士诺随着他们行军，一路上便很少跟其他的将军讲话。
到了第十天，前头的侦察兵看到一架扑翼机。对方也看到这支大军，随即便惊慌的拍着机翼飞往山下。
当晚午夜之后，将军们便开了一个会。他们还要二天才能完全离开山区，抵达较为开阔的寇河谷地。可是寇利斯人说不定有了阿基夫人的资助，早就严阵以待了。这么一来，不仅原有的奇袭战术无法实施，法拉吉的机动骑兵一定会首当其冲地面临一场恶战。
“呜呼哀哉老天啊！”贾林二手一摊，“我们进退两难啦。那些商人一定会抢进这条通道来拦截我们！可是我们又不能就这样折回去，浪费战士们的鲜血！继续前进实在太愚蠢，可是打退堂鼓实在太不光荣了！”
“一定还有别的办法。”阿士诺低声说，简直像是自言自语。
“如果有，”贾林说，“我相信你一定能想得到，要不然我们伟大的族长不会选择你来领导我们。”
阿士诺看着贾林的脸，想看出他表情里的一丝虚伪，但是她却没发现。她想了一下，“我们一定要赶在寇利斯人之前出山。”
“是，可是我们不够快啊，”贾林开始抱怨，“要是我们的机器龙有翅膀就好了，可惜没有。”阿士诺十指交握，“那我们就不管那些龙了。”
这下子会议桌边的每张脸都拉长了。大家议论纷纷，每个人都在说机器龙的好处，于攻于守都绝不可以抛下它们不带到战场上去。有人说机器龙是个活动堡垒，可以帮助士兵抵挡攻击，也有人说扑翼机见到了机器龙就不敢靠近了，因为机器龙一喷火就能烧毁它。
贾林的脸上闪过一丝笑意，不过他没有说话。
“机器龙走得太慢了，”阿士诺终于开口，“我们用生化增幅器来作盾就好啦！”
“你的部下们也走得很慢啊。”贾林提醒她。
“那他们现在就可以出发，”阿士诺高声说，“他们会在山路出口处等你们。”她转向贾林，“除非你有更好的计划？”她这话问得如丝般婉转。
没有了。会议就此结束，阿士诺也率领着她的活死人军立即出发，把马法瓦远远抛在脑后，尽快的赶路。
寇利斯军还没有来到山谷，阿士诺的军队就已经来到了上寇河处。不过敌军的情报还是传来了：寇利斯大军正赶往此地，侦察兵看见数架扑翼机在寇利斯军的上方盘旋，这便证明了该国确实与克撒的母国阿基夫互通声息——这下子寇利斯反叛不再只是个情报，而是事实了。寇利斯军在明天早晨之前就会进入突击范围。
对阿士诺而言，这段时间够她去布下陷阱了。
计划很简单。步兵先布署在平原中央，骑兵三中队则布署在侧翼。生化增幅军站在战线的中央，当做底线，前方加一列稍薄的步兵阵线。斥侯兵先发诱敌，引他们来攻击步兵阵线，这时候生化增幅军就出现，在阿士诺的信号下，骑兵队再从侧翼包抄。骑兵队有高机动性，而生化军绝不会后退，这样就可以夹杀寇利斯军了。
贾林很有礼貌的不表赞同。他说，法拉吉的骑兵队是用来做快攻的，不是专门跑来跑去冲破敌阵用的。
“旧武器也可以用新招哇。”阿士诺对这个杰斯托斯的老头子已经彻底厌烦了。
“万一寇利斯人不吃你这一招呢？”贾林又问，“如果他们反而扎营等你先攻呢？”
“到那时机器龙就赶上来了呀，我们再用传统的打法不就得了？”阿士诺没好气的反唇相讥。“你说吧，队长，你平常也是这么喜欢质疑米斯拉的命令吗？”
老队长结巴了，“我受命服从于你的领导。我们会布署在侧翼的，等到你的信号再出击。”
寇利斯大军果然在早晨抵达，军容规模和法拉吉方不相上下。军中有二架扑翼机，不过有其中一架飞快的往东边离去。那应该是去报告克撒和达硌士的吧，阿士诺心想。那二个神器师当然都不在此，军队里也看不到任何的机械兵器或别的扑翼。
斥侯开始向寇利斯军的中央发动投石和轻弓箭攻势，几支小队禁不住挑衅，往前冲了几步，却马上被他们的队长叫回。敌军的队形很整齐，看得出他们的商会特质影响了军队的纪律。阿士诺心想，这样的连动会比佑天的乌合之众要好得多了。
敌军缓慢的向前推进，阵形中央维持着严密的连动，但是侧翼的几支小队已经跑在主翼的前面。很快的，他们就跑进了最佳位置，可以拦截攻击了。
阿士诺笑了笑。生化增幅军已经就位，骑兵队正跑进她的右方视线，等待她下进攻击的信号。二军相接，如野兽般的肉搏战迅速展开，伤亡也开始出现。带着长矛的铜扁盔军坚守箸不让敌军分散，步兵们则努力守住阵线。
此时阿士诺大喊着下达命令，中央主力的步兵战线立刻散开。她又高叫了一声，生化增幅军立刻举起手中的武器，开始摇摇摆摆的走向前。
此刻敌军中也起了变化。对方的中央主力指挥官附近原本有一群近卫，这时候全都向二旁分开，现出另一批新的生物。现在寇利斯兵像是有二种类型：一种是披着甲虫壳般的人类，以及胖大笨重的软泥怪，看起来好像失了形的食人妖。
阿士诺当下明白，那些披着甲虫壳的东西其实是一种人形机器，那些软泥怪全是真的泥。就像克撒的复仇者一样，她心想。原来寇利斯人自己也准备了大惊喜啊。
当二军的中央主力相接时，阿士诺忍不住暗骂。生化增幅军本来可以突破人类战线的，结果他们现在面对却不是一般人类。那些甲虫人动作起来简直就跟钟表一样精准，宛如镰刀般的手起起落落，好像秋收时的农夫。甲虫军的旁边则跟着黏土雕像，它们慢慢的包围生化增幅军，用巨掌捶碎这些活死人的头颅。
活死人们既不会撤退也不会重整态势，因为阿士诺还没有给他们了解这种命令的能力。可是眼前的情势明明白白，就违法拉吉的步兵和斥侯军都发现，他们离全面撤退不远了。阿主诺所在的位置就在寇利斯军战线的另一端，现在她三面受敌。
她紧急对骑兵下达攻击信号，侧翼若是受到突击，应该还是能突破敌军阵形，也能掩护她手下的人类军队。信号兵打开一面巨大的红旗，拚命的向骑兵队摇动。
可是骑兵队动也不动。阿士诺简直不敢相信自己的眼睛，可是骑兵队就是站定了没动。寇利斯军中已经有一小组弓箭手在他们对面摆好了阵势，可是三支骑兵队还是没有进攻。
阿士诺又骂一声，要求信号手再做一次。于是他更激烈的挥着旗子。
骑兵队还是没动静。
阿士诺环顾四周。骑兵队最远端的左翼已经开始瓦解，法拉吉的步兵们丢长矛的丢长矛，有的人甚至连头盔都丢了，阵线开始后退。就在她眼前，那群挥动镰刀的甲虫已经把生化军四分五裂，有一个泥人像把一个活死人高举过顶，就这样扯断他的手脚。已形残废的活死人仍旧往泥人身上砍，但是泥人却一点也没事。看在阿士诺的眼里，泥人身上的伤口好像会立刻复原似的。生化增幅军在对抗甲虫战士方面还算小有成就，他们打过的地上满是死人的血肉和坏掉的机械零件。
阿士诺往右看着骑兵队，骑兵队现在才开始动。
可是她咒骂一声，骑兵队是向后移动。只不过是一小组弓箭手，他们竟然退得这么井然有序。眼见骑兵队整齐的撤退，连带也影响了右翼的士气。战线再也维持不住，士兵们开始窜逃。二翼的兵力都已经溃不成军，场中惟一能战的竟然只剩下阿士诺的生化增幅军。
阿士诺掉过她的马头，脸上带着痛苦的神情。要她抛下自己的创作，就好像撕裂她的心一样。不用说，他们一定会被摧毁。没有人会去救他们。
她快马加鞭的逃离身后的非人屠杀，只希望生化军能尽可能的破坏敌军，减缓他们的追击行动，好让法拉吉军能逃到机器龙的保护之下。
生化增幅军在这一点上倒做得满成功，因为又另一波攻势之后，法拉吉的侵略军就完全镇压住寇利斯军了。敌军本来可以受到更严重的创伤，或是被围困而必须等待援军，不过或许是商人习性使然，他们都很小心的不穷追猛打，也不攻进山区。
多亏了敌军没再追击，只有一架扑翼机跟了他们一整天，直到他们抵达机器龙的地方。这下子法拉吉的惊喜被人家破坏了，兵力也瓦解了，生化增幅军差不多全军覆没，残余的军队重新整队，开始拖着脚步爬回法拉吉的领土。
半个月之后，阿士诺站在米斯拉的工作站中，面对着他的宝座，气得火冒三丈。

“叛徒！”她大叫着，“我下了清楚的命令，这个贾林竟然装作没看到！就是这样我们才会被敌人击溃的！”
“最可敬的王啊，”贾林镇静的说，“我们没看见突击的信号旗。最可敬的将军指示我们，要等到看见旗号之后才可以攻击。后来我们见到战局开始对我军不利，我们只好把战线往后拉，好掩护我军的撤退路线。要是我们没那么做，伤亡可能会更惨重。”
“战局会对我们不利，还不都是因为他不看旗号！”阿士诺大吼。
“我是看不到信号旗，”贾林面无表情的说，“其他的部落军长也没看到。”
米斯拉轻拍手指，“你是说我最信任的助手在说谎喽？”
“不，我族最明智的族长，”贾林很快的说，“我只是说我们没有看见。这就是这场战争的命运。一个大胆的计划往往会因为一件小事而导致疏失。”他看着阿士诺，“或是因为误判。”
阿士诺恶狠狠的瞪着这名杰斯托斯族的长老，但是没有说话。贾林又说，“我们撤退时非常井然有序，所以绝大多数的骑兵都没有受伤，而且机器龙也安然无恙。不过步兵方面却造成了严重的伤亡，还有勇敢的将军她本身的……特殊部队……全军覆没。”
“真了不起啊。”阿士诺喃喃自语。米斯拉装做没听到，同时叫老贾林退下。
“你相信他那些唬烂吗？”贾林身后的门还没关上，红头发的女将军就忍不住大吼出声。
米斯拉满脸严重的关切，“我本来很希望你的战略能成功的，这样可以累积你很多经验；要是你能打进寇利斯，那些生化增幅军能保住我军，那些军事首领就会跑来跟我说，他们都相信你的能力了。可是你也知道，这下子不可能了。”
“因为他们都在撒谎！”阿士诺快嘴回道。“他们都在怕我、怕我们；怕我们做得到的事，也怕我们的发明。现在的战场已经不是人类战士能应付的了，你看那些机器龙就知道，还有生化增幅人也是。”
“战场还是属于他们的，”米斯拉的声音听起来平板无情，“他们的刀剑有用，可是你那些无脑的发明却不行。现在你还替我制造了一个大麻烦；那些军长们都觉得我太过听信你的话了，我这么倚赖你也显得太软弱。”
“软弱？”阿士诺气炸了，“那叫他们自己上战场去带一支军队看看啊！”
“我会的，”米斯拉说。“因为我要把你送去沙林斯。”
好长一阵子都没人开口。
“沙林斯在帝国的另一边哪。”最后阿士诺才说。
“就在罗诺湖岸边，”米斯拉点头，“那里金属跟木材的产量都很丰富，有很多我们所需的资源。我要你去确保他们领主的忠诚心。”
“你要我走。”阿士诺抗议。
米斯拉双手一摊，“你是我最信任的副官，我也怕你再待下去会有危险啊。”
“你还不如担心那些人的安危吧。”阿士诺阴阴的说。
“我也有想到，”米斯拉接口，“这也是我想要把你送去沙林斯的另一个考量。你带一小队你信任的人马一起去吧，先取得他们的效忠。”
“那万一沙林斯不愿意效忠于我们呢？”
“到时候我就会派一支大军，”米斯拉听得出她话里的苦味。“给一个真正的指挥官去带。”
阿士诺还是很不高兴，不过她没再说什么。
米斯拉扬起眉毛，做了一个和蔼的表情。阿士诺已经很久没看到他有这种表情了。
“我的学生哪，”他说，“你做的很多事情都比别的男人强，也比我的帝国里任何其他人都强。可是你也只是这个帝国的一份子，你的族长要你做什么，你就得服从啊。”
阿士诺深深一鞠躬。“最明智的王，我尊敬你的愿望。”她木然的说，“让我为出发做点准备吧。”米斯拉微微一笑，“还有一件。”
阿士诺在门边转回身来。
“别对贾林下手了，”族长说，“要是……要是我们才刚谈完，他就有个什么，我很难跟其他人交待的。”
阿士诺皱起眉毛，但还是点了点头。
大门在她身后关上，米斯拉这才大大舒了一口气。他从王座起身，来回的踱步，开始构思着改良那几只龙的前后脚。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十一章 象牙塔

阿基夫的学者罗兰，在佑天沦陷之后的第五年来到了泰瑞西亚市。整趟旅程既漫长又曲折；她先从潘瑞冈一路直达寇利斯，再往西搭乘近海的小船通过暴风肆虐的禁地海，往北折向托玛库，最后又往西乘着骆驼横越沙漠，才在初夏时节来到这个城市的边缘地带。
罗兰后来想想，要是她早知道从阿基夫到泰瑞西亚市之间要走这么远的路，她就不会丢下家人自己跑来了。其实行前已经有很多贵族朋友拚命劝阻她，可是她在潘瑞冈实在也待不住；战争的狂热已经掳获了贵族们的心，就像是一种传染病似的，恐惧的阴影笼罩在人们的脑海中。这些染了战争病的人都相信，克撒绝对是他们惟一的救赎，因为他曾经失去过佑天，他不会再失去阿基夫。
罗兰没那么确信，可是她这种怀疑论却在潘瑞冈的议会厅里遭到漠视和嘲讽。她几年前曾经和一个修道院的主教通信过一阵子，所以当那位泰瑞西亚的学者邀请她去的时候，她便决定接受。现在，历经长途跋涉之后，她终于站在这座象牙都城的大门前。
泰瑞西亚市位处高地，四周都是耕作得十分精巧的田地，所以从远处便能一望见之。
整座城市看起来就像一颗宝石，镶在一个巨大的白石环上：都城的屋顶全都是用玻璃和水晶做成，所以当阳光照在上面时，不只是天空显得灿烂夺目，就连市街地上都看得到反射出来的彩虹。向导还告诉她，冬天是此地的雨季，大雨倾盆时，清脆的声响简直就像在摇铃鼓或敲钟琴似的。
城墙也全都是由白石砌成，那些白石则是从遥远的可甘山地运来，矮人和巨人族的奴隶们南来北往地替他们切割石材；不只是城墙，还有城中的高塔也是，高高低低的环绕着城市。罗兰看着这一切，觉得泰瑞西亚市仿佛是哪个神明遗落在人世间的一方棋盘。就连这些白石塔本身也是艺术品，上面精饰着可爱的浮雕和塑像，神话中的谜兽、有飞翼的狮子，还有大象等等。
罗兰要去见的那位“象牙塔的秩序女王”，也就是与她通信的泰瑞西亚市主教，便在这其中的一座塔中。但是这里的每座塔中都住着一名学者，她也不清楚主教住在哪一座塔里，只是对方信中请她先来到城门下。
城门下有个身材高壮的男子，肩膀极为宽阔，留着大把络腮胡，头戴宽扁帽，拿着一根手杖。罗兰走过去，心想先请他传个口信说自己到了，然后再找个旅店安顿下来。这男子正用一条粗手绢擦去额头上的汗时，罗兰一叫他便回头。
“你要找塔城女王？”他问道，“来，我带你去。”
这人便转身走了几步，罗兰这才发现他跛了一只脚。走了一会儿，他便靠在他的短铁杖上面休息，然后转过头来看着身后这个女子。“从口音听来，你是阿基夫人？”他说。
罗兰点点头，不解。
“你该不会就是罗兰，那个潘瑞冈的学者吧？”
“我就是，”罗兰回答，“但是我不记得您了。”
这人便转过身来，往她这边靠了靠。“我是费顿，”他一面说，一面对着她伸出去要扶的手鞠躬敬谢，“跟你一样，我也是个学者。你知不知道我是怎么认出你的？”

罗兰想了一下，“我想到极西一带来恐怕没几个阿基夫人吧？”
费顿点点头，罗兰这又看到他留着一头长发被在耳后。这一带的气候温暖，怪不得这个大胡子男人汗如雨下。
费顿又说，“我们都在等你。来吧，我们一起去见主教。”
罗兰的向导还拉着骆驼站在旁边，她便倾身对他说，“我还得找个住宿的地方呢。”
“哦，让我来吧。”费顿说着，又向前跛行了二步，突然间吐出一大串又急又快的法拉古语，腔调像是一种方言，可是罗兰听不懂。只见那名向导和善的回应他，费顿便从口袋里掏出一枚金币，爽快的扔给向导。向导利落的伸手接住，然后微微一笑，便一鞠躬。
“你就跟我住同一间旅店吧，”费顿说，“别担心，你那个向导人不错。要是他有什么二心，你也到不了这个地方了。跟我来吧。”说完他便自己往前走了。
看着他的背影，罗兰联想到一只熊。以前曾有过一只大熊在山间迷路，结果被人误以为是人类。她忍不住笑出来，随即便赶紧跟上去。他的脚步虽大，不过接下来的这段路却还满轻松，因为他没走几步就停下来擦擦汗，一面又抱怨天气热死人。
“你也不是泰瑞西亚人嘛。”罗兰说。
“我从北方高地来的，靠近冰河那里。”费顿答道，“大老远的跑来这里找图书馆，结果一点用也没有；没用的图书馆，找不到跟这个字一样的符号。”
“符号？”
“这个啦！”费顿举起他的铁手杖，顶头扭成一个小圆弧形。
“这只是根棍子嘛。”
“不只哦，”费顿说，“你看看棍身上面。”
罗兰伸手接过这根不算长的铁杖。果然，杖上面有一长串记号——整根棍子上都有，看起来不像是刮痕，认得出来是某种刻意画上去的图形。
“这不是索蓝文字耶。”她看了一会儿，终于说。
“也不是矮人族或鬼怪族的文字，我们这儿也没人认得出来。”费顿说，“在冰河里找到的。我之前都在研究。”
“研究手杖？”罗兰问道。
“研究冰河！”费顿粗犷地大笑起来。“就是那条会滑进罗诺湖的大家伙啦。你知道，冰河就是结冻了的河，它还是会动的，只不过你一下子看不出来罢了。冰河从山上慢慢的滑下来，河道上所有的东西都会被它刮干净带走。我就是在一条冰河底部发现这根东西的，我还在冰块中间发现过其它的。”
费顿继续对冰河发表演说，他们也一面绕着城墙走。过了第一座塔，来到第二座前便停下了脚步。此时费顿又对着塔前的女门警大喊了几句，这次他说的话罗兰连一个字也听不懂。那个门警向他们一鞠躬，然后就让罗兰和费顿进去了。
“苏美方语，”他跟罗兰解释，“他们说的话音调很多变，而且对腔调又讲究得要命，有时候实在搞得人很烦。同一个字只要重音不同，会有好几种意思哪。”
“你也研究语言？”罗兰问。
“不研究冰河的时候。”费顿露出一个神秘的微笑。“其实我这是无心插柳啦。为了研究冰河，我必须去查很多资料，可是又看不懂那些古老卷轴上的字，到头来我只有去学了。你的专长是神器，对吧？”
“古代的索蓝神器。”罗兰说得更精确点。
“就像那二兄弟一样，”费顿咕哝着，“米斯拉跟那个叫什么名字的。”
“克撒。”罗兰补充道。
“神器真是个危险的东西。”费顿如是说时，语气里仿佛别有他意，罗兰不由得提高了警觉。此时他们已经走过会客厅，站在大堂里了。
塔里面的厅室远比罗兰想象的宽敞许多，里面还有一张大橡木桌。四面墙上排满了玻璃门橱，里面装满了各式各样的书籍、卷轴、钟秤，和古董珍玩。塔的主人，也就是主教本人，已经往这里走过来了。
与其说走，倒不如说是滑行。这名主教一身白衣，瘦长的脸蛋显得格外苍白，她在磨石子地上移动的样子不像是在走路，倒像是悬浮的；一头长长的黑发就这样直挂挂的被在身后，让罗兰想起她自己少女时代留长发的方式。那时候她还在托卡西雅营地考古，现在想起来，简直像是上辈子的事情。
“好费顿。”主教的声音轻柔，但是十分坚定。罗兰一听就感觉得出，她在说话的时候一定总是要求其他人安静。
汗流浃背的大胡子学者很努力的深深一鞠躬，然后转过身来对着罗兰。“高雅的主教，容我引见来自阿基夫的罗兰，索蓝神器的学者。她也是个很和善的小姐，在我滔滔不绝的说冰河时从不打断我的话。”
主教优雅的向罗兰行礼，罗兰也回敬她。“你能来真好，”白衣主教说，“我来为你介绍其他人。”所谓的“其他人”指的是一对光头的男女，坐在那张大桌子的另一端。男的个子矮小圆胖，一见她走近便立刻起身。罗兰要和他握手，他却双手交击在胸前，罗兰以为这是他打招呼的方式，便放下了手。费顿看着微笑不语，主教女士也没说什么。
“札夫拿，拉特南学院的创办人。”这名光头男子说。
一旁坐着的女人轻轻咳了一声，大概只是清清喉咙，不过罗兰和札夫拿都听得到，于是札夫拿也清清喉咙，“呃……之一。”这话又引来另一声轻咳，结果他只好再说一次。“拉特南学院校本部的‘现任’创办人之一。”他这才转过去看着那个光头女人，这次她只是微笑不语。“这是我太太，也是创办人之一，河鼓。”
罗兰行了一个礼，而河鼓也跟她丈夫一样，把手放在胸前回礼，不过她做得更轻柔优雅一些。罗兰盯着那个女人看。她的眼睛形状跟杏仁很像，裸露的双肩上有个奇怪的图案，像是纹上去的。
主教请大家就坐，费顿也给自己拉了一张大椅子坐下。他摘下帽子，手里却没放掉那根铁杖。“我要谢谢您的邀请，塔城女王。”罗兰先开口，“还有我该先告诉您，虽然阿基夫的首席神器师没能一起来，不过我带来了他的学识。”
“就是那个叫什么名字的。”费顿说。
“克撒。”主教面无表情的说，同时举起手来召唤仆人。罗兰初见她时以为她比自己年轻，不过现在她才明白，这位女主教的年纪要大得多了。她的一举一动能够那么优雅，可见经过长年的练习。
另一个苏美方仆人随即端上咖啡。空气中随即弥漫着一股蜜糖的香气，而且喝起来不像法拉吉的饮品那么浓稠，罗兰因此对这样的咖啡很感新鲜。
“此外，虽然没有正式的授权，”罗兰继续说，“不过我还带来了阿基夫人这几年来收集的索蓝文物报告，是从托卡西雅的考古成果中整理出来的。”她面向费顿，“托卡西雅就是教导我神器知识的老师，克撒和米斯拉也是她的学生。”然后她再转向主教，“可惜的是，克撒不让我带他自己的研究报告来，因为我这一路上会经过许多由他弟弟控制的土地，他怕这些资料会误入他人之手。”
“我了解。”主教说得很干脆，这倒让罗兰意识到，起码在这场会谈中，议题都不会牵扯到克撒的研究。“不过你还是带了很多有益于我们的知识来，”主教又说，“你自小就认识那对兄弟神器师吧。”
“是的，不过当时我自己的年纪也很小。”
“他们那时就彼此仇视对方了吗？”塔城女王竟然这么问。
罗兰沉默了一会儿，又想了想。“没有。我想他们只是互相竞争，就像其他的兄弟们一样。克撒比较聪明，或说是比较好学吧；米斯拉为人比较有亲和力，他跟其他人都处得很好。”
“这个米斯拉就是后来铲平萼城的那个米斯拉？”费顿的话里听起来有点讽刺。
主教却没理他，自顾自的又说，“所以你认识他们的时候，他们还不恨对方喽？”
“不恨。”罗兰看着费顿，“可是他们后来就变了。托卡西雅是我们的启蒙老师，自从她去世以后，我就再也没见过米斯拉了；但是我听说他变成一个残暴的沙漠领主，好像也成了阿基夫和寇利斯二国的大敌。”
“他是吗？”札夫拿问道。
罗兰摇摇头，“我也不敢说他现在怎么样，或是为什么变了。可是要我把从前那个会在火堆边讲故事的小男生跟这个萼城屠夫联想在一起，实在很难。”
“时间会把我们都改变的。”主教静静的说，“那他的哥哥呢？克撒是个怎么样的人？”
罗兰又摇摇头。“克撒受到很严重的打击，现在他整个人变得很畏缩。我只跟他谈过一次，就是告诉他我要来这里的事，他……他也不是冷淡，只是很给人距离感，好像每件事都要弄得很隐秘，只要有人掌握了正确的密码，谜底就会被人家解开了似的。”


作者：优秀的在线阅读网站
特西小说网(TEXIBOOK.COM)

主教欺身向前，“所以你觉得除非他们之间更进一步冲突，否则没有别的解决方式了？”
“对，”罗兰坦然的说，“我想是不会有了。我离开阿基夫的时候，他们正在边界建造一连串的塔，里面都是克撒设计出来的机兵。内地到处都在挖矿，大部份的河川都改道去提供水力了。后来我经过托玛库和在刚的时候，也看到到处贴满米斯拉的画像，那里的人民都觉得他能带领法拉吉迎向更伟大更强势的未来。没有别的方法了，除非发动战争，否则没有了。”
“我就说吧。”费顿说。主教皱皱眉头。
“那二个乳臭未干的小子做什么跟我们这边有什么关系？我们在这块大陆上隔得这么远，”札夫拿刻薄的说，“八竿子打不着边嘛！他们爱吵就随他们去吧，既然他们觉得打仗比做研究好玩，那研究工作就交给我们哪！”
“你想得太简单了。”费顿说，“这种紧张情势是会扩散的；你看，先是法拉吉人跟佑天，现在又连阿基夫和寇利斯都被牵扯进去了。再过不了多久，你猜哪一方会先来拉拢我们？”
“这个法拉吉的族长现在是对他的东方国家用兵耶，我们是在西方的，用不着担心吧？”札夫拿说。
“是吗？”费顿没好气的回嘴，“我今天早上才跟一个沙林斯的商人聊过。那个米斯拉的魔女助理，叫做阿士诺的吧，现在人就在沙林斯，跟他们‘交涉’那里的林产和矿脉资源。这很明显嘛，米斯拉一定会给他们二条路走：要不就交出法拉吉想要的东西，不然就等着大军进攻吧。”
“我倒想看他们拒绝看看。”札夫拿插嘴。
“在刚人也是这么说的啊，”费顿语带讥讽，“现在人家成了法拉吉的殖民地，土地被榨得快干了。佑天还不是差不多。”
“那个族长的谈判代表也来过泰瑞西亚的议会了，”主教轻声的说，“只不过我方很有礼貌的回绝了人家。不晓得下次他们带着机器龙来敲门的时候会怎么样？”
“搞不好会去敲你的门哦，札夫拿？”费顿故意调侃他。
札夫拿闷哼了一声，没再说话。
“泰瑞西亚市是个很古老的地方，”主教对着罗兰说，不过她是在替札夫拿讲话。“城里有很多防御工事，那些绕着市中心的白塔就是其一。只可惜这些设备都很老旧了，恐怕不敷现代使用。本市的人民也已经习于久安，本性一点也不好战。”
“喜不喜欢又能怎么样呢？”札夫拿说，“就是有人要来跟你打，你能怎么办？”
“说的没错！”费顿猛然大吼。“我们就是要为此做准备！否则这么多的西方国家还有他们的知识跟学者都会一个接着一个被铲除的！”
“那你去跟克撒结盟好了，”罗兰说，“既然米斯拉也是你最怕的敌人。”
主教和费顿对望一眼，然后看着罗兰。
“那个叫什么名字的搞不好跟米斯拉一样可怕，”费顿说，“看看他防守佑天的例子就知道，不可取。”
“我们并不想为了防狼而引狼入室。”主教的声音轻柔但清楚。
听了主教的话，罗兰想了想。“很对，”她说，“看看寇利斯，现在恐怕已沦为阿基夫的一省了。它所做的很多决策其实都是潘瑞冈方面下的指令，美其名为战事协防。”
“就是啊，”费顿又说，“我们得想第三种方法。”
主教又向前靠在桌子上，罗兰也觉得自己被拉了前去。“本市内聚集了很多学识丰富的学者，在大陆西半部也都是赫赫有名的人物。我建议我们把他们集合起来，成立一个联邦，或是秘密集会，让这些知识的力量足以和他们兄弟任一方的机械抗衡。”
“我认识几个沙林斯的学者，阿士诺到沙林斯首都的那一天，他们就打算走了。”费顿说，“还有冰河区的几个巫师巫婆也可以出点力。”
“苏美方最有名的魔颂师应该也愿意跟我们合作，在刚的流亡占星学家和神学家也是。”主教又接着说。
“不要，”札夫拿冒出一句，其他人都转而看着他。“不要。”这个秃头的男子又坚定了说了一遍。“这不是我们的事。拉特南够偏远了，我们根本不必须担心那些沙漠里的土匪。我们没兴趣。”
这时传来一声轻咳，轻得几乎没人听得见。札夫拿看看他老婆，原来又是她在清喉咙。费顿扬起半边眉毛，主教则仍然面无表情，只见札夫拿一个人犹豫不决起来。
“我的意思是说，我们会看情况，”札夫拿一面说，一面狠狠的瞪了他老婆一眼。“我持保留态度，不过我们会准备好我们这边的资源跟知识。”他做了一个深呼吸，胖胖的手指交握。“毕竟，我们也会从中学到一点东西。”
主教这时便转向罗兰，“你呢？潘瑞冈的罗兰？你要加入我们吗？”
罗兰没有立刻回答。她是来此地求学问的，但是这种用来对付那对兄弟的知识还能算是学问吗？她欠克撒或米斯拉还不够多？眼前这些人虽然是为了自保，但他们却是为了设法击败那对兄弟，才要研究托卡西雅的学识的；她究竟该不该把托卡西雅的笔记交出去？
她想起开挖得永无止尽的矿脉，还有已经盖满了她故乡土地的工厂，以及其他的贵族们；他们好像已经决定要视克撒为阿基夫的护国圣者了。又想起法拉吉人对米斯拉的崇拜。托卡西雅教他们这么多知识，真的会希望他们二兄弟这么用法吗？
罗兰深吸了一口气，“好，”她迟疑了一会儿，“我要加入。”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十二章 克撒的法冠

“你怎么受得了这些东西啊？”达硌士一边问一边扯着颈子上的织带。
“受不了哇，“克撒说，“我从小就恨透了这种繁文绝节，非得要我们穿上一大堆东西。我想贵族社会到头来会排斥宗教，恐怕就是因为那些衣服穿起来实在太不舒服了。”
二位男士都穿着硬挺挺的棉质衬衫，外面罩的是更挺的羊毛外套，配上厚重的羊毛长裤。每件衣服都熨得毕挺，线条笔直得像是用刀切出来似的。全新光亮的皮靴，沉甸甸地挂在脚上。对达硌士而言，二只鞋子根本和铅锤差不多。他们受邀出席一项极为隆重的典礼，所以有人替他们准备这些行头；可是达硌士倒宁愿寄个礼讯过去，待在家里就好了。
回头想想，达硌士觉得他们算不上是好运。看看那些绅士们身上的大礼服，极尽豪华与庄重之能事，达硌士不由得联想起一艘正要启航的船，系满了彩带呀、色纸条啦，到处钉着奖章之类的。这也难怪，因为阿基夫从来也没有过什么大神器师和护国者，也没表扬过什么大学者。结果他们二人就成了这种往日繁华的代罪羔羊了。
达硌士常听人家说，阿基夫是个性格阴沉又严肃的民族，他现在可说是眼见为凭了；就算是这样一场典礼，他们也只是死板板的坐着就会高兴。这些人对快乐的追求可真是单向思考——一板一眼的可怕。他在这一个月来真是看够了。
潘瑞冈这阵子有不少庆典。先是阿基夫王子娶寇利斯王孙的一场皇室婚礼，再来是崇高可敬（或是软弱无能）的阿基夫国王让位给新婚的王储夫妇，没多久又是阿基夫和寇利斯二国的联合声明，正式宣布二国合并（虽然就政治层面上来说，寇利斯是被并吞的），接着就是这场压轴：联合王国将赠与克撒大神器师和护国者的封号。
所有的一切都是阿基夫的贵族在幕后操纵的。贵族们长年以来都和王室不和，早就没把国王（现在应该说老国王）放在眼里了；自从老国王提议的联防政策随着萼城沦陷一起失效，随后沙漠蛮族的势力又不断扩张，王室的威信也随之一落千丈。阿基夫贵族跟着寇利斯商会操纵王室的联姻，更大力说服老国王放弃王位；达硌士还得知，他们也逼着克撒接受所谓大护国者的权杖和法冠。
达硌士却不明白，克撒为什么要接受这样的地位和封号。他直截了当的去问，克撒却给了他一个很不实在的借口；至少在达硌士听来是很不实在的。
“在佑天的时候，”大神器师说，“领主让我发明机器，可是我却不能管他们怎么去使用，即使我是个首席神器师，我能运用的资源也不够完美。现在，我当上了大护国者，我就能控制那些机器的用途，也有权力去支配足够的资源了。”
“你所谓的控制，我会存疑哦；”达硌士反驳道，“就我看来，领导者也是被时势和趋势所推动的，人为的控制毕竟有限哪。更别提时局混乱的时候，很多事情都不是能被人类掌握的。你看，那些人居然已经在高喊收复佑天了。”
“那也是有可能的啊，”克撒说，“可是我们要靠机械的力量去收复，像是复仇者机器人、机兵、还有我们现在在设计的新哨兵。”
“恐怕在我们还没设计好之前，事情就会发生了。说真的，搞不好新的地位也是新的压力，会逼得你不得不发动战争哪。”
克撒慢慢擦着双掌。最后他耸耸肩，“你或许说得对，大弟子。”
“那你为什么还要接受权杖跟法冠？”达硌士逼问他。

“我另有理由。”克撒说完便紧闭了嘴巴。
达硌士还想逼克撒把话说完，可是房门却在此时打开。一只小小的铁鸟飞进房里，小哈宾追在它后面跑进来。七岁的哈宾又叫又笑的追着小鸟，小鸟却总是轻巧的躲过他的小手，绕着房间飞舞。
达硌士吹了一个短音，小鸟便飞落下来，停在壁炉前的饰台上。追逐它的小男孩也立刻安静下来，当场意识到这已经不是他原本嬉戏的那个房间了。“达硌士叔叔，”他说时微微笑着，然后面色转沉，“父亲，很抱歉打断了你们的谈话。”
克撒和气的笑了笑，“没有打断哪。”他看着小铁鸟。“你的作品之一？”他问达硌士。
达硌士耸耸肩，“消遣消遣罢了，顺便把我们研究的创意试用一下。小鸟可以侦测出空气的流动，所以会自动躲开他的手，跟昆虫差不多。小鬼只要动作放慢一点就能抓到它，不过我还没见过哪个小男生有这么大耐性的。”
克撒点点头。“佑天人或许同时有好几个灵魂，不过你的本性里还是有个玩具师傅。”
凯拉夫人，流亡中的佑天女王，就跟在哈宾的后头进来，一个仆人还捧着她的斗篷站在门外。“哈宾！我不是跟你说过不可以去打扰你父亲跟达硌士吗！”
克撒又笑笑，“没有打断哪。像今天这种日子，恐怕也很难好好做什么事情了。进来吧，我们来干杯庆祝。”
达硌士便转过身去拿起一个超大型的“象瓶”，里面装满了红酒，是贵族们送来的。阿基夫人喜欢喝这种红如血的酒，还要带点苦味。克撒拿了二个广口大酒杯，递给在场的另外二个成年人，自己拿了他手工做的高脚杯；他把最后一头托卡西雅的安瑙纳元件取出，将中心的帮浦改制成这个杯子。这种机械驮兽在阿基夫已成绝响，就和牛头怪与洛克鸟一样富神话性了。
达硌士给自己和凯拉倒了一点点，然后倒给克撒多一些。
克撒举起自己的高脚杯，“我们这几年来历经了水深火热，那些全都是对我们的考验。现在野火烧得更旺了，但是我们也更强壮，从今天起，我们就要对抗那把野火了。敬阿基夫和寇利斯！”
“也纪念佑天！”凯拉说。
“敬新的大神器师和护国者！”达硌士说。
“敬新的首席学者！”克撒回敬他们，一阵金属碰撞的声音清脆响起。克撒一口饮尽之后，“我看我们该走了，要是去得晚了，恐怕阿基夫人一样要把每个仪式统统延后，又不知道要拖到哪一天了！”
克撒举步往门走去，然后又停了一停，吹了一声短音，跟达硌士刚才吹的一模一样。只见那只小铁鸟拍拍翅膀，随即便飞离壁炉边。哈宾很快的扑过去，可是又被小鸟躲掉了。接着鸟儿照样在房中绕着圈子飞，闪过小男孩一次又一次的擒抱。
阿基夫的庆典就是阿基夫的庆典，冗长又无聊。月初的那场婚礼就已经让达硌士觉得自己快无聊死了，这次更惨，因为他跟克撒正是主角；既不能打瞌睡，又不能偷溜，而且还不能乱动，特别是场中的每一双眼睛都在盯着。
典礼大厅原本是不知道哪个神明的教堂，不过现在已经没人记得那是怎么回事了。阿基夫的贵族们把它重新装潢过，膨大的饰布极尽奢华之能事。而现在场中挤满了香喷喷的阿基夫女士（还有些男士），说不定大厅本身也四处薰了什么香，搞得达硌士鼻子好痒，可是衣领又紧得他连个喷嚏都打不出来，眼睛里也噙满泪水。
阿基夫的习俗就够烦人了，贵族们更让达硌士觉得困扰。大家都知道他是克撒从佑天带来的助手，结果都把他当成很特别的外国人。以前在萼城的时候，他顶多只觉得自己像个进大城的土小孩，可是城里的人至少都还是佑天人。现在都跟阿基夫人打交道，这些人好像都假设佑天人天生有语言障碍，每每对他讲话的时候又慢又特别大声。
更教人难过的，是那些阿基夫人还是把他看做克撒的助手。只要有这位大神器师出席的场合，达硌士就只是个打杂端茶水的小弟、跟班，要不就是仆人；即使克撒一再的提及达硌士自己的发明，像是三臂铁人和可动式要塞之类，那种呆滞还是在贵族们的眼神中一闪而过，达硌士甚至听得见他们的耳朵喀啦关上的声音。
不对，达硌士暗暗的想，那跟身上这些硬梆梆的衣服怎么能比。他好几次想伸出手去拉领子，可是都忍了下来。他要是真的做了，看起来就真的像个乡巴佬了。
长长的致词，介绍重要的外国使节，介绍大贵族，介绍这介绍那；其中一个贵族朝臣的发言更是陈腔滥调得恐怖，还把最近一连串发生在阿基夫国内的好事（也不知道是不是真的）全都归功在克撒和他那位忠实的助手达硌士身上。
幸亏有这位黄发的先生站在讲台上，达硌士总算有机会能浏览一下台下的观众。凯拉和哈宾坐在最前排，她穿着长礼服看起来好没精神，不过还在继续撑。她身旁的小男孩早在半个钟头前就已经无聊透顶，现在正有一下没一下的踢着椅子脚。学生们由李奇劳校长带着坐在后面，学长级的润达尔和山威尔坐在他身旁。夏拉曼穿了全套毕挺的军礼服，看起来竟是全场中最舒服自在的一个。
场中还有其他人：华服美冠的阿基夫贵妇们，身旁总有几个年轻小子奉承她们的俗艳。寇利斯各商会的主席装扮虽不如阿基夫人豪奢，不过也看得出相当入时昂贵。沙地亚山区的矮人族也派了几个外交官员前来，可是这些小个子的脸上却没半点笑容，反倒让阿基夫和寇利斯二国的人民看起来像是在胡闹一样。沙地亚山脉中有很多克撒需要的资源，只不过他们要求以黄金交易才愿意提供金属和石材，所幸克撒觉得黄金在战场上的实质效益没那么大。
会场中也有佑天人出席，衣着色彩缤纷，不过样式很简单。这些人都是自萼城沦陷后便逃来阿基夫的难民，今天是代表几个地区的豪族前来观礼。但是站在阿基夫人的旁边，看起来还是有点穷酸味。
除此之外，场中还有些人，达硌士认不出他们的身份。有一小团穿得毛绒绒的蛮族，大概是从马皮利来的。另有一群僧侣，穿着黑色的长袍子，脖子上挂着某种机器。是基克斯兄弟会的人，达硌士想起来，他们是从北方的偏远地区来的。他们曾向克撒自荐来协助从事研究工作，可是达硌士没多久就发现他们简直崇拜机器到了极点；好比像是扑翼机，他们把它当成生物一样对待，搞得达硌士神经紧张，最后只好避开这些人，就跟避开其他无神论的阿基夫人一样。
那个朝臣总算讲完了，之后却又换上寇利斯的女领主。她的声音比较好听，不过她也只是拚命的想解释，她的国家会跟阿基夫一样长命百岁。她提了最近的几项成就，包括二国边境的一连串防卫塔，还有日以继夜的扑翼机巡逻队，都能防止法拉吉的恶魔入侵。
那也只是眼前罢了，况且遏阻沙漠势力的又不只是克撒的机械工程。达硌士心想，传到潘瑞冈来的消息指出。米斯拉已经把佑天大部分的地区压榨得差不多了，在刚更是枯竭到了极点，现在他又在寻求新的资源。至于之前听说他要把沙林斯收入法拉吉帝国的西半版图之中，显然进行得不太顺利；现在大军已经进驻沙林斯，还包围了几个重要都市。米斯拉谋图资源不成，倒又替自己开了新的战线，要是他再这么搞下去，过不了多久，他就要跟全大陆敌对了。
阿基夫的贵族们当然没漏掉这个风声，寇利斯的商人也从没忘记替自己重开这宝贵的经贸路线。就是现在了，他们说，打铁要趁热，收复佑天更待何时？快把米斯拉赶回沙漠吧。
见到达硌士对贵族们的呼声有如此反应，克撒倒是很惊讶。以前在佑天，他总是尽量躲在圆顶屋里，让其他人去做计划去开会交换意见。现在他只要逮到机会，就要跟贵族或商会代表们见面，也不忘秀几样新发明或神奇机器给他们看看，相对的，这样的场合越多，他们也越慷慨，容许克撒尽情使用动力石、土地，还有建造机器所需的一切资源。
达硌士觉得自己知道克撒在计划什么。他的老师会一直打造机器人、扑翼机、机兵，还有哨站，直到再多头机器龙都打不过，他才会决定出击去对抗他弟弟。做学生的现在只希望克撒还有时间去完成这样的计划。看看阿基夫人的热情和寇利斯人的贪婪，达硌士只觉得担心。
寇利斯领主好不容易下台一鞠躬，年轻的新国王这才带进典礼的主题。克撒跪（真是绝技，他穿的衣服跟达硌士的一样硬耶！）下，年轻的国王便将大神器师的法冠轻放在克撒的头上，之后又把护国者的权杖交在克撒手中。这场加冕式为全场爆出一阵热烈的掌声，克撒则缓缓起身接受大家的致意。
轮到达硌士的时候，场中也是差不多的热烈激昂。国王把厚重的天鹅绒袍披在他身上（加大尺码，好盖得过他的长人骨架子），封他为首席学者。他也一样跪下，国王则在他头上放了一个金色的头环。虽然是跪着的，达硌士却还是跟国王一般高，他只好略略向前弯身，这样国王才不用踮脚。
接下来是祝颂词，又是那个罗嗦朝臣走上讲台，达硌士发誓他真的看到全场观众都打了哆嗦。结果这个朝臣讲的又是一篇对抗法拉吉魔鬼的演说，慷慨激昂的连珠炮。达硌士想到，是了，场中独缺法拉吉人，至少来的人不会宣称自己是法拉吉裔。那个朝臣又锦上添花了一次，他宣布克撒是大护国者，保护所有不受法拉吉及其属邦所占领的土地。
换句话说，只要不是米斯拉统治的地方，都是。
好不容易典礼结束了，可是之后还有宴会，这种宴会里恐怕有更多更长的致词，而且搞不好每个商会代表和贵族都要对此盛事发表一点自己的感想。达硌士等不下去了。
回到自己的房间里，克撒笑着把法冠摘下。法冠重得要命，达硌士原本很担心，深怕这位有点年纪了的老师会就此倒下。
克撒掂掂手里的法冠，脸上的喜悦溢于言表。达硌士终于忍不住开口，“以前在萼城的时候人家也是这样表扬你，为什么我从来没见你这么高兴过？难道你真的认定人不亲土亲吗？”
克撒抬起头来，好像有点不解。然后他才笑开来，“你以为我是为了这个啊？你觉得我变得爱慕虚荣，受人崇拜就得意洋洋了吗？来来来，大弟子，你看看我的新帽子里面，看看事情的真相。”
达硌士凑过去看，克撒把法冠翻过来放在他手里。无数颗宝石缝在这顶高帽子里面，难怪它这么重。
不，不是宝石。达硌士猛然惊觉，这些都是动力石。纯净，毫无瑕疵的动力石。五年前克撒曾经给他看过满满一抽屉的动力石，现在这些比当时还多。
达硌士看着克撒，看着眼前的护国者流露满满温暖的笑容。怪不得，这个首席学者恍然大悟，怪不得他愿意穿戴得这么不自在，怪不得他能忍受那么冗长的演讲，就为得到一个大神器师的称号。
全都是为了得到更多的权力，得到更多的资源。
克撒把法冠留在达硌士手上，然后就走去拿他的高脚杯了。达硌士摇摇头，他的老师根本没变，工作还是他整个宇宙的重心。
得知这一点，达硌士不晓得自己应该宽心还是担心。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十三章 保护之环

基克斯兄弟会把他们的主人召唤到了米斯拉的工作站，因为法拉吉的神器族长要拔营了。沙林斯战线已经演变成全面作战，米斯拉要移动基地以便就近指挥，所以工作站要整个迁到托玛库去。佑天的占领军力已经全部移走，军队整个往北长征，向西直达罗诺湖畔的林地。

基克斯人对这些决策早就了若指掌，因为他们几乎渗透了整个工作站和周边工厂，中心里的日常工作都有他们的份，这几年来他们更成了米斯拉工作小组中最不可或缺的一部分，旁人也对他们的坚忍性格另眼相看；这种坚忍性格便构成了他们的情报网，凡是传进米斯拉工厂的消息，没有不传进他们耳朵、又传到他们主人那儿的。
从佑天传来的情报说，现有的矿脉几乎都挖光了，山区里可开采的资源也都耗尽了；无独有偶的，来自在刚的人力和物料也已经一点不剩。巧的是，偏远的奥玛兹决定开始以它神秘的魔颂师来自保，而米斯拉却正仰赖该国生产的铁和木材。
再来就是沙林斯。连敌方指挥官的正式报告都已经传到此地，说森林地区有像龙一样的怪物出没，还有轻步兵埋伏其中。这么听来，法拉吉大军好像已经成功包围了沙林斯，但是沙林斯首都本身却难攻不下，因为他们长年对抗北方的幽莫客国，死硬得跟铁核桃一样；首都的军防早就被磨炼够了。
另外还有来自沙林斯民间的情报，这是由阿士诺传来的；基克斯人虽然对她比较难出手，但也不是不可能。这些情报比较温和又非正式，可是里面透露了一项重要的讯息：法拉吉现任的战地指挥官与那个红发女不和，抗告她不肯交出兵权。米斯拉对此的立场则十分坚定：他不会把指挥权交给她，但是也不会召她回来。
东边的情报最晚传回来，因为来自阿基夫和寇利斯的消息必须行经克尔山脊的崎岖小径。那边的战况进展得非常缓慢，就像二个巨人在互相角力一样。克撒想当然尔是忙得很，忙着拿阿基夫土地上的片片林矿去喂他的兵器。现在那片土地周围环满了塔，半夜里都能看得清楚，每个塔里面站的却是机械哨兵。后来有谣言说，阿基夫人正准备翻山横漠的直奔佑天失土，弄得整个工作站营区人心惶惶。米斯拉被迫迁都到托玛库，一方面是能接近整个帝国的中心点，另一方面则是为了就近掌控沙林斯战局，再者就是离防御力薄弱的佑天边界近一些。
可是这一点对基克斯兄弟会而言可大条了，因为这个地点的改变会扰乱他们的组织的精密运作。于是他们便集合在秘密基地（大铁工厂旁边的一小间密室），一起呼唤他们的主人。
他们所念的召唤词既逻辑又清楚，全体的动作也十分熟练，机械化得整齐。这些僧人在离开喀洛斯之前，都已经受过良好的训练，知道该怎么呼唤基克斯。现在，二十四个僧人聚在这间又小又没有窗子的房间里，一面朗颂着正确的指令，一面用手在空中比画着一致的符号。
渐渐的，他们面前的空气起了波纹，烟黑色的雾气越聚越浓，燃油般的气味也更加浓厚。一阵器械碰撞的声响之后，基克斯便从烟雾中走出来，身上依旧披着他的皮甲，蛇一般的辫子和电线扭结在他的脑后。
“你们召唤了我，“基克斯说，“我就相信你们有个好理由吧。”
沙漠的夜色里，基克斯消失在黑暗中。远远看起来，只像有团云雾在山岚的雾气里若隐若现，或是铸铁厂外的微光反射在流动的空气上。原本环绕在铸铁厂四周的参天古木，现在都成了投石器、木桩和捶子，要不就是机器龙或其他兵器的材料。未砍尽的残株全都被挖空作成了营房宿舍和各种工厂，外头包了薄铜皮。基地里还是有人来人往，有战士也有奴隶，只不过大部分的粗活都已由机器兽代劳：铿锵作响的巨兽，盲目的往来于一项又一项的苦差事之间。
这里不是非瑞克西亚，恶魔心想，不过却是个不错的地方。
他的信徒说得对，米斯拉要是迁走了工作站，对付起来恐怕更难，不过要把托玛库建造成像这异样文明开化的地方，会花上他好几年的时间。所以现在正是最佳时机，恶魔打铁也要趁热。
基克斯像个幽魂一样移动，往来于空荡荡的走道和机器之间。他不怕被发现；虽说来到这里要靠僧人们召唤，可是基克斯在沙漠里待了这几年，几乎已经和那片土地声息相通，只要一个念头，他就能立刻回到那里，像回家一样。
那张没有嘴唇的脸上仿佛有小小的微微一笑：他想到自己居然已经把喀洛斯当作家了。非瑞克西亚虽然是他的故乡，但却是一个得等他完成任务之后才能回去的地方；等他惩罚了那个小偷，得到那二半动力石之后才能回家。
走向工作站的途中，只有一个意外。有个机器兽经过基克斯面前，像是感应到有个不熟悉的物体，便停在原地不动，随即还发出唧唧的响声。不晓得这台机器是辨识性能特别高明，还是它体内本身的警报在响。
这几年这些头脑简单的机器越来越多，都是那群不负责任的小孩子搞出来的。跟这些机器打了几年交道，基克斯累积了一点经验。他走近那头机器兽，安抚般的跟它说话；其实动物听不听得懂并不重要，重要的是它能感觉身旁的气氛缓和了。现在喀洛斯的那批僧侣们正在修复老式的苏其机器兽，这一款跟苏其没什么两样。
基克斯用心探触它的脑兼心脏，也就是头部的小小动力石，然后隔空改变了那片水晶里的阵列，就像催眠一样，让这头机器兽相信周遭一切正常，没有任何警报状况。机器兽抖了抖，唧唧的响声停止，然后它就跑掉了。
基克斯走进工作站，幽幽飘过门前的守卫；那几名守卫根本已经睡眼朦胧，况且他们也只看到地上蒸起的一阵烟。恶魔就这么脚不着地的进了米斯拉的宝殿。
那些僧侣们提供的情报是正确的：一张翻倒的工作椅向后靠着一面很大的石板，石板下缘还有一小段粉笔。基克斯的机械眼很快地扫过整个房间，发现里面到处都堆了书，朝上的一面却有厚厚的灰尘。房间的另一端有一张看似沉重的木制宝座，旁边有一个法拉吉警卫已经睡熟了。
基克斯点点头，又多了一个他得尽快杀掉的生物。他继续往里面走，去找那个应该熟睡了的小偷本人。
米斯拉沉睡的脸孔简直就像个天使一样天真无邪；他的络腮胡里已经有灰白点点，头发在颈后扎成一束，看起来比他进入非瑞克西亚时胖了许多，腰带上下缘溢满了赘肉。他的眼睛虽然紧闭，眼角却仍然有小皱纹，一直延伸到前额，顶着那顶沉重的王冠。
基克斯看着他动也不动的模样，却感觉了到某种警戒意识。这个人就算在熟睡中，脑子仍然转个不停，做着新机器或新计划的梦。基克斯本来只想在他的头顶上切一片开口，然后再一点点的挑出他的脑子，让米斯拉在死前受点恐怖的惩罚。现在看到这个人连在休息时都要动脑筋，基克斯就决定，只要割断他的喉咙，然后把那一半动力石拿走就算了。
对，动力石，正挂在米斯拉脖子前一个小小的皮袋里。基克斯能感受得到那股水晶的波动，就像他感应米斯拉的脑部活动，和那些机器兽的心一样。寻常人类在基克斯的感应里，也不过只是这片土地的一块泥，但是这个米斯拉和他的石头却不一样，基克斯感应到的力量，美味得让他垂涎三尺。
恶魔举起一根手指头，指尖伸出细长又锐利的爪子。他静悄悄地移动，倾身向前。只要利落的一下，画在下颚一圈，从左耳到右耳。
这时有个声音，小小轻轻的哼声。空间中只有基克斯听得见，从米斯拉的背心里透出来，原来是那块水晶——虽然躺在皮袋里，水晶仍然发出彩虹般的光芒；没有人触动，它自己开始闪动起光辉，从聚合的袋口溢泄出的光采很快的包围了米斯拉。
基克斯的动作停了，却不是出于他的意志。这块石头对他的感应，正像他对石头的感应一样；在它意识到恶魔的接近时，竟能够阻止他的行动。他更用力的伸手向前，每前进一寸便感到多一分困难，到最后简直就像是要穿刺一块凝铁，毫无深入的可能性。
他不敢置信的摇摇头，他不晓得这块石头有保护主人的能力。现在他不只是伤不了米斯拉，连走近一步都不可能。这么一来他只好改变计划，先拿了石头，再取米斯拉的性命。
想不到水晶竟能感受到他的意图，在基克斯伸手时又闪了一下。恶魔的手像是被酸液泼到了似的刺痛，他急急把手抽回来，忍不住嘶嘶的咒骂，看着手里升起一丝烟。
这时宝座旁那个熟睡的警卫有了动静。基克斯把烫伤的手掌插进手臂下，看着沉睡的米斯拉，发出一种低低的嘶声。那块石头不只会保护主人，还会保护自己；至少它会防着来自非瑞克西亚的生物。自己只要接近它，就会被它烫伤。
不，不是烫伤。这个恶魔思索着。那是一种认知的探触，是石头想要征服、掌控、操纵他；就像几年前掌控了机器龙一样。石头的本身虽然没有思考的意志，但是它会辨别生物的意志，就像是感应到恶魔的危险之后，自动拒绝了基克斯，用烫的把他逼走。
基克斯靠着桌边想着，那半石头保护着他的主人，当它为人所拥有时，它又懂得保护自己。要让石头离开主人，一是改变石头的特性，再不就是改变它主人的特性。
他想了一会儿，露出一抹微笑。这块石头是原石的一半，所以它的保护性或许是源自于分裂之时。他想到二半水晶的脉动，觉得这半石头是在找寻另一半；正因为米斯拉是石头所认定的另一半，所以若有外力要将石头剥离，石头便会抵抗。
只要能取代或是与另一半水晶同化，整块原石就能恢复，基克斯就能把它带回故乡了。
那这个人呢？基克斯看着睡着的米斯拉。也许这个人也是可以改变的；变得像那群僧侣一样，侍奉基克斯和他的主人。这么看来，活的会儿死的好。
没错。这么做或许要花点时间，可是基克斯有的是时间。米斯拉现在虽然高高在上，可是他和他所带领的民众之间却相当疏离；因为他的智慧、他的地位，以及他的力量。基克斯能不能借此驯服他，或是连同他哥哥一起，将他们带进非瑞克西亚的世界？
杀了他们太便宜。归化非瑞克西亚或许是更好的惩罚。
基克斯心中窃喜。是了，要杀害一个生物有很多种方法，不仅仅是结束他的生命。有的时候，你只要拚命的给他想要的就行了。
基克斯微微一仰头，短短的发出几声铿锵，呼唤着遥远喀洛斯洞中的机器们。然后便在瞬间消失。
在米斯拉的宝座旁，哈札倏地惊醒，一面暗暗咒骂自己不小心睡着。为了准备迁都托玛库，他和米斯拉都一样累坏了。
哈札蹑手蹑脚地走近米斯拉，看到他睡在自己的椅子上动也不动，只是身上的背心敞开着，装着五彩护身石的小皮袋露在外面。哈札笑了笑，然后轻轻把小皮袋推进米斯拉的衬衫里，然后替族长盖上毛毯。
空气中仿佛有一种气味，像是煤炭和机油混合着烧的味道；可能是从附近工厂里的什么地方吹过来的吧。哈札皱皱鼻子，又摇摇头。跟大多数的人一样，他也会为了迁都而高兴，毕竟他们法拉吉人就该回到沙漠的天空下。哈札走到门边检查门锁，然后便又走回他的位置，继续做他的沙漠之梦。
基克斯修士们也在自己的营房里做着梦，那是他们的主人送来的礼物和指令。梦里的指示变了，基克斯要他们留在米斯拉身边更久，而事成之后，他们得到的馈赠也会更多。
当晚，在米斯拉即将迁徙的营区里，每个人做的都是好梦。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十四章 第三条路

罗兰踩着熟练的优雅步伐，走下蜿蜒的走廊。初到象牙塔的头一年里，她还常常迷路，因为塔身是圆形的，所以塔里的走道也不是直的。不过久而久之，她也懂得分辨南北方向，记得起每条通道和出入口的距离了。现在对她来说，这座塔再也不是个谜。
主教当然也注意到了一她对每件事好像都很注意就是了一她还夸奖罗兰，“札夫拿每次一开完会，就会走错门。”她如是说。

札夫拿是满不经心的，不过事实证明，他对古神器却很有天份。就算只看到一小块破片，他也能推敲出整件成品，而且最后都能证明他的假设无误。常常在他研读托卡西雅的笔记时，会让罗兰联想起小时候的克撒和米斯拉，他们都是同样的求知若渴。
可是在日常生活里，札夫拿却经常面临考验。他经常站在与多数人意见对立的一方。要不是河鼓，札夫拿恐怕早就离这个联盟远远的了。
河鼓是惟一可以驾驭他的人。而且罗兰没多久便发现，札夫拿大部分的发现都是河鼓的杰作。河鼓是个内向的女人，在这塔里的世界，她几乎没有什么存在感。罗兰在泰瑞西亚市待了三年，她只听过河鼓说过三句完整的话。
城市生活好像很适合河鼓，她、她丈夫，还有他们在拉特南的学生们全都是光头；原因无他。那所学校几乎大半都在地下，剃光全身的体毛才能防止虱子。可是待在象牙塔的这段期间，河鼓就不再剃头了，结果她长出一头浓密的秀发，光泽动人。至于札夫拿，则因为不时会回拉特南去看看，所以仍然是光头一颗。主教是整个联盟的中心，但是河鼓却是象牙塔团的础石，就像费顿，还有死不愿承认的札夫拿。
而罗兰，随后才渐渐自觉，她自己也是其一。
她往费顿的书斋走去时，看见大厅里满是名不见经传的文人和学者。联盟宣布成立之后，这座城市很快就成了学者们的避难所；他们发现自己的心血不为他处所容，便竞相来到此地。大多数是从邻近法拉吉帝国的地方人士，而以在刚、托玛库和其他米斯拉领下的城市居多。更让罗兰惊讶的是，也有不少来自寇利斯和佑天的人，此外连沙地亚山地的矮人也夹杂其间，特别是不信任克撒和阿基夫人的。
这么多外来人士，免不了有江湖术士、蒙古大夫、骗子老千或假炼方士等等，不过这几种人里面，多多少少会有个人带着某个有用的机械装置，要不就是古书卷，或是其他人所没有的知识；要是换做罗兰，她大概不会让这些人进塔来，可是主教却让他们的知识加入这个联盟，同时也使得整个组织更壮大。
再来就是基克斯兄弟会，他们总是披着黑色的长袍，一举一动都像是服从于某种严谨的纪律，崇拜着某个机器之神。照这样看来，他们应该会觉得与这些古老的神器为伍是至高享受，能在神器堆中工作更是可贵；可是他们却常常批判神器和使用神器的人，而且他们对古文物的爱几近狂热，仿佛那是一种不可触摸的圣物。要是有人不小心问起他们，那就得忍受一番长篇大论，讲起克撒和米斯拉的机器创造有多荒唐，还有他们一定会为自己的所做所为受到惩罚等等。不消说，这些兄弟会的人对札夫拿和罗兰一定抱着同样的看法。事实上在整个联盟里，他们是惟一开倒车的人。旁人说的他们都会听，但是自己却很少有反应，除了对着机器膜拜。
费顿从沙林斯带了几个预言家，还有来自幽莫客的巫师巫婆，以及北方沿海的教士。后者个个体型笨重，肤色偏黄，动不动就气喘如牛。罗兰看得出费顿为什么能跟这些教士们处得来，因为他们都同样受不了泰瑞西亚市的温暖气候。
主教力邀这些学者文人们来到她的城市，也不在乎他们来自三教九流。有些死板板的老学究怎么就是不肯让别人碰他们的典籍，不过在主教和善的劝说和钢铁般的意志下，她就是有办法让他们交出来。
只有一个小小的状况，那就是苏美方的魔颂师们不肯加入联盟。相反地，他们已经投效米斯拉了。
“这哪有什么问题？”札夫拿在得知这项消息之后说，“苏美方人哪一那些人都是奥玛兹人是吧？一脾气最坏了。他们说的话好难懂，成天就只会威胁恐吓人。”
“他们另有一种古老的知识呀，”主教镇定的说，“魔颂师唱颂的歌曲里带有某种力量，可以镇定人心，也能在某种程度上控制猛兽。”
“唬烂。”札夫拿没好气的说。
“也许吧，”罗兰说，“不过他们的魔颂之中另有真相，或是我们遗漏的某些自然力量，我们可以从他们身上学到啊。”
“要是他们真的能教出个什么名堂，”札夫拿说，“我看对我们也没有用处，还不都是些废话胡扯、危言耸听；就像那些基克斯人的机器之神，简直笑死人了。我们把这些行事诡异的狂热份子搞进来，带来那种机器理想国的白日梦。他们根本不用这个。”札夫拿说着还拍拍自己的光头，以示强调。
札夫拿每次开口，费顿就大皱其眉。一见札夫拿又出此言论，他便用力重拍着桌子，“不要忽略这些魔颂师的存在好不好？就算我们不了解他们的科技，也不能当他们没有存在的价值啊！”
札夫拿立刻拉长了脸。“我只是很难相信，唱唱歌就能安抚野兽而已。”
“我也不敢相信有人能坐着索蓝的神器飞在天空里啊！”费顿反唇相讥，“还有那些机器龙也一样。可是我们活在一个样样都真实存在的世界里，每个人都应该为这些事物做好准备，我也是其中之一。”
站在费顿的门前，这么一段对话又浮现在罗兰的脑中。在多次讨论会上，费顿和札夫拿总是对立。不晓得费顿是不是因为这个原因，所以才私底下找她来他的研究室谈谈？
她敲敲门，里面有个粗厚的声音回应。
费顿的研究室相当简朴——矮桌上整齐的排满书，另一张矮桌旁边摆了几张椅子，墙上还有一面大石板。房间里只有一扇窗，大胡子叔叔就坐在桌子前面，桌上清得干干净净，只有一样东西。
“你听说了没？”罗兰一进门就问道。
费顿抬起头只瞄了她一眼，“佑天哪？札夫拿今天早饭的时候跟我说了。那已经是过去式了嘛。”
罗兰点点头。泰瑞西亚市位处偏远，就算是谣言，跨越了法拉吉帝国再传过来也要花上好一阵子。只不过前天傍晚时，城里来了几个在刚的难民，他们说克撒已经越过寇利斯和佑天的边境，解放了几个法拉吉统治之下的城市。
“过去式，”费顿感叹一声，“等消息传到我们手上，那个叫什么名字的搞不好早就到了托玛库了！”
“或是已经遇到了抵抗军呢，”罗兰加了一句。“这是前线传来的消息耶，可是你今天早上怎么没找我讨论这件事？怎么啦？”
“你觉得这东西叫啥？”大胡子比了比，要罗兰靠近点。“幽莫客的渔夫们打捞起来的；一年前那个珊瑚头盔也是他们送来的。”
那东西像是个大碗，却又介于杯或小缸之间。它有个厚实的底座，边缘矮胖而广口，直径大约有三十公分，二旁有一对耳朵供拿取。整个大碗看起来像是铜做的，却不像罗兰所见过的任何铜质。乍看之下，倒很像是她以前看过阿基夫旧教派用的祭典碗公。
“这东西叫做同兆；”费顿盯着那口大碗，“它自己说它叫这个名字啦。源自葛格斯，我也从来没听过这个名字。”
“你是怎么知道的？”罗兰问道。
费顿用指尖把碗公推向罗兰，她探眼往里面看。碗的内侧本来应该是光滑的，不过这个碗里面却布满了小小的刻痕，看起来就像是一个又一个的螺旋圈圈。
“这上面就写着它的用途。”费顿说。
罗兰眯起眼睛，“这是索蓝的象形文字耶。”
费顿点点头，“你看的那些字我看不懂，”他边说边指着另一行曲线符号。“可是这边的这些是法拉吉文，用这种秘典的古字体我就看得懂；这一边的则跟苏美方的魔颂诗歌是同类型的文字符号，还有这些跟我那根手杖上的符号几乎一模一样。至于这些——”他指指另外一小块，“就是我从来没见过的符号了。你知道上面写些什么意思吗？”
“一种解读索蓝文的方法，”罗兰说，“一种万能码，可以解读大部分的古代语言。”
费顿微微一笑。“没错。要是这上面写的讯息没那么恐怖就好了。”
罗兰扬起一边眉毛，“上面写什么？”
费顿靠近去，“我没全部读懂，不过读懂了大部分。上面写说这东西叫做同兆，源自葛格斯，这些我刚才说过。我不知道葛格斯是个地名还是人名，是个国王还是制造它的人，不过这东西的出现，便宣告了这个世界的末日。”
罗兰看着费顿，不发一语。
费顿摇摇头，“我知道你会觉得这又是危言耸听，所以我才没拿出来给大家看，搞不好札夫拿还会说我是胡乱抱佛脚咧。可是你听听这段法拉吉古文的译文：‘横扫大地。带来末日。颠覆帝国而迎向全新的开始。'还有这个：'呼唤末日，大地只留无尽回忆’。听起来怪可笑的。”
“只留无尽回忆，”罗兰复述一次，“好像哪个江湖郎中卖药的台词哦，说什么要用西沉夕阳的呢喃啦，或是什么猫的微笑的。法拉吉的传说里不是有个故事，说什么瓶中城在一场浩劫之后余生，可是全世界都被毁灭了吗？”
费顿抬起头来。“这么说，你是不相信喽？”
罗兰摇摇头，“我觉得这是个很棒的发现，说不定能解开许多谜题。也或许这上面真有些警讯，是
古时候写给后世看的。可是我并不相信，不，我没想过要去相信。”
“你摸摸看，”费顿说着往后一靠，离那个碗公远远的。“摸呀，你摸摸看嘛。”
罗兰依言伸出手去摸摸碗的内缘，立刻有一种纷乱不安的感觉向她袭来，好像太阳忽然间隐没在乌云的后面，她的眼前一片黑暗。她往上看，房间的影像变得好模糊。就在这片模糊之外，仿佛有一个哭声传来，一个年纪很小的孩子充满哀恸的嚎哭声，隐隐约约，同样的模糊不清，她甚至听不真切。
她猛然放开那个碗，眼前的世界便又恢复原状。阳光回到她眼里，那个小孩子的哭声也不见了。
“你也感觉到了。”费顿说。
罗兰点点头，坐在费顿的对面，二人面对着那个同兆。“这里面一定有什么蹊跷。”

“而且我们还没办法体会它，”费顿说，“那是一种警告？还是一种武器？”
“可是那是什么意思呢？”罗兰问道。“只留无尽的回忆？”
“河鼓有没有教过你冥想之类的技巧？”费顿反问她。
“她教过主教，主教又教了一点给我，”罗兰说，“可是冥想的方法有很多种啊，一般都是学者用来专注或集中精神时使用，有的像是苏美方的歌咏——”
费顿急急挥手打断她，“那个不讲话的河鼓呢？她都用什么方法？”
“主教说‘她在早上静坐，想着她在拉特南的家乡，想着那片碧波荡漾，白色的浪花前仆后继，一波波拍打在岸上’；我在想，想家或许能让她平静下来吧。”罗兰又接着说，“只要她还记得清楚，她就不用回到故乡去。”
“还有呢？”
罗兰耸耸肩，“还有一些有趣的小事情，”她想了想，“像是主教说过，河鼓每次冥想过，她的房间就会变得更整齐一点，像是书本全都排好在书柜里，或是笔尖都收在笔盒里了。当然啦，那些东西也很少人会弄丢的。”
“你相信吗？”费顿问时的声音有点沙哑。
“我倒觉得这个问题可以再研究，”罗兰回答，“要是不只河鼓一个人有这种现象，恐怕札夫拿又要大叫说这是唬烂鬼扯蛋什么的了。”
“就是说啊，”费顿点点头。“那你自己有没有试过？你有没有想过你的故乡？”
罗兰又耸耸肩，“其实我现在不太想去想家耶，特别是想到阿基夫现在会变成什么样子。”
“是啊，我想也是。”大胡子学者说。“我想我可能会去学一学吧，那种冥想听起来满接近这什么大地无尽的回忆的。”
罗兰没有回答，只是看着那个碗。她伸出手，可是没敢再摸它。
费顿说，“万一那是一种武器，那对兄弟会不会用到啊？”
罗兰摇摇头。“我想不会。这里面没有出现过机器，也没有电线或铁块之类的，又看不到明显的能量来源。我们所能感受到的只是某种警告，还有一种不祥的感觉而已。”
费顿点点头，“我同意你的说法。还有不晓得为什么，我觉得我好不想跟别人谈这件事？”
罗兰也有这种感觉。“至少该告诉主教。”她还是建议，“还有，把里面的那些文字抄一份起来；这上面的译文对我们的研究应该很重要。然后再找个地方好好收起来，别让人家拿走了。以防万一。”
费顿又点点头，不过眼睛却瞪着同兆。“虽然讲得可怕，可是听起来却有点教人心动哪，你说是不是？横扫大地，然后全新的开始？”
罗兰站起身，走到门前又停下脚步。“是啊，”她说，“不过你的冰河恐怕会融化哦，到时候你要研究什么？”
费顿笑得有点无力。“你这话说得还真理智哦。不管米斯拉跟那个叫什么名字的之间关系有多恶化，现在毕竟还没有那么糟嘛。”
罗兰也笑笑，随即便带上房门，留费顿一个人去研究。站在弯曲的走廊上，她碰碰刚才摸过那个碗的手掌。还有点麻，现在才开始恢复一点知觉。她扭扭手指头，想快点恢复。
扭着手指，她摇摇头。事态的确没有那么糟。
还没有。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十五章 拷问

达硌士困在一堆锁链里。他的双腕上有一对手铐，手铐上的链子还不到三十公分长，脚踝上也拖了差不多长度的一对；这二条铁链相连在他的腰际，然后借另一条长一点的链子锁在地板的一个大铁环上。他无法完全站直身子，走路更是不方便。
不过就算没有铁链，这里的空间也没有大到能让他走多少步。斗室里只有一个凳子，上面有个铁窗，偶尔可以隐约透点光进来；地上挖了个有网盖的洞，脏东西可以丢进去冲走。墙上有一道铁门，铁门上还有个小拉门。墙角有副人骨，是前一任房客的遗物。此外就啥也没有了。只有他和这几条铁链。
可惜，真可惜。达硌士心想，之前的战事原本进行得那么顺利。
米斯拉的战线拉得太薄了，阿基夫和寇利斯联合王国便利用了这一点。他很努力的把北方防线守住了，但是佑天境内的防御战力早就已经被联军消弭殆尽；联合王国的攻势一波比一波凶猛，直到有一整队寇利斯志愿军在敌围困下全军覆没。
这些烈士们的行为之所以可歌可泣，不仅仅因为他们的年轻，更因为他们全是志愿从军的；这些孩子们都是寇利斯商会的儿女，他们虽然未支领半分酬劳，但是却对国家报以赤诚热爱。他们的牺牲轰动了整个南方，全国都慷慨激昂，誓报此仇。
事情的发展正如达硌士预料；克撒护国者还没有做好完全的准备，时局便到了一发不可收拾的地步，全国都将动员。所幸有达硌士加入战争的筹备计划，克撒很快就拥有足够的战力可投入南方，毋需分散北方的兵力。由于米斯拉大部分的兵员都往西方沙林斯长征，没有人想到要对阿基夫突击。
当然，突击行动不是没有，可是都计划得很糟很仓促，而且配用的人力也不够。相反的，阿基夫拥有完整的陆军军力、全新的一批寇利斯爱国军，专为调派西征与南征所用，还有扑翼机队做后援；有佑天神将，这是从复仇者机器人改款研发而成的新机种，包含新的机器哨兵、三臂铁人、以及一架由四个部分组成的飞行体，名叫四节兽。军团浩浩荡荡的冲过边境，开进佑天。
法拉吉的驻防部队虽然不足以守住边境，但是仍有零星的抵抗，避免太快被联军全面攻占。战事进行到了第二年，法拉吉开始有规律的撤退，从某一省撤出的军力会转往另一省突击；在边退边打的同时，他们采取焦土策略，被弃守的土地全都只剩一片余烬。
法拉吉夫势的第一年，萼城遗址的南区宣告光复，不过这些强盗们临去之际仍不忘频送秋波，又好好抢了一顿。包含裘瑞林在内的其它沿海城市也约当同时脱离法拉吉的统治。到了第二年年底，佑天境内的法拉吉势力几乎无影无踪，只剩玛顿河沿岸一带的省份，加上梭地岭二地。在这场驱逐战中，敌方有七只龙引擎被完全摧毁，这又再一次证明了克撒的发明是无敌的。
可怜的佑天，历经法拉吉的掠夺和所谓自由解放之战后，已是满目疮痍。达硌士骑着马走在军队的前头，在光复的街道上接受欢呼——也接受某些人们严厉的眼光。在法拉吉的统治下生不如死的百姓，想起前朝女王安然无主心的待在潘瑞冈，不禁怀疑起她究竟在做什么。这些人很快就得到了答案；佑天成为寇利斯与阿基夫联合王国的一部分，而才刚从祖国苦难中解脱的人民，却连个出意见的机会也没有。女王不会回来了，佑天从此将只是个地名，只是联合王国的臣属。打了十几年的仗，佑天就换了主人。
早在协议的时候，达硌士就能体会这种感受。他也知道，要让阿基夫的贵族和寇利斯的商人们伸出援手，帮助故国灾区的人民重建家园、恢复这片被撤退的法拉吉人焚烧过的土地，只有这条途径。可是他毕竟是个佑天人，撇开理智的他并不喜欢这个结局，他也很清楚其他同胞的感受就和他一样。
稍后当护国者采取新决定时，民众又有类似的反应。百姓们假设克撒会光复佑天其它的失土，但是对象征他岳父功绩的梭地岭，却不予理会。因为军队冲越了玛顿河之后，箭头便直指托玛库。佑天人开始讲起寇利斯人的坏话，说他们只是为了保护自己的经贸路线，才把矛头指向托玛库，而不是先收复梭地岭。只有达硌士知道——米斯拉已经把托玛库当成他的作战指挥基地，克撒的这番决定是冲着他弟弟去的。
攻打托玛库的过程并不顺利，计划过度周延，而且近乎残酷。军队每天只推进三十哩；机兵有能力走得更远，但是克撒不许。每晚都会休息，每一次休息就多一个哨塔，塔外是大片的镜子和信号用火炬，用来做塔与塔间的讯息传递。另外盖一座永久驻防站，配满兵员和兵器，剩下的人就继续推进。
越往西进，敌军的抵抗就越顽强，所需的人力也越多。克撒远在潘瑞冈的指挥总部运筹帷幄，也只好削弱通路上的兵力，以补前线的不足。此外，克撒还雇佣兵，承诺他们攻陷托玛库之后可以大肆掠夺。这下子寇利斯商人紧张了，万一托玛库元气大伤，对他们也没好处；不过大部分的佣兵反正都是他们的人，寇利斯也只好忍耐。
这时，达硌士正与夏拉曼将军领军西征。一个是大学者，对机器的优缺点了若指掌，另一个是战场老将，信任学者的判断，同时又能正确的将他的建议转成作战命令。他们已经推进到看得见托玛库城的金色圆顶，长征队伍却七零八落。
法拉吉骑兵队开始攻击他们过长的补给路线，有几次甚至占领了一座哨塔，逼得军队只好分出兵力走回头路，去重建他们的通讯路线。而这样的攻击原本只是间歇性的，现在几乎是接连轮番的打。阿基夫兵开始疲累，而且事实上，他们根本不晓得这一连串的突击行动已经变了质。
后来达硌士认为，这时的失势原因出在敌军的攻击过度频繁。另一个原因则是情报不足。他们西征的时候，沙林斯的首都已经在长年围城下沦陷，可是没有人来通知阿基夫联军；该国大部分的村落还有叛乱，不过国家已经投降，所以原本围城的兵力大量移往南方，包围了达硌士的部队。
还没抵达托玛库，克撒就花了太多的时间。现在米斯拉逮到反攻的时机了。
十几只机器龙倾巢而出，有二只曾经在萼城露过脸，还有很多新型的，其中甚至有一只会飞，摧毁扑翼机时简直就像是老鹰在吃小黄雀。
还有生化增幅器：这些行尸走肉曾经是人类，现在却是毫无感情的杀人机器。当它们碰上达硌士的黏土战士时，不再像前次那样只是挨打。它们已经被教会如何扯去机器骨架上面的泥团，就像蚂蚁啃食得只剩白骨一样。黏土雕像根本没有复原的机会。
不只是阿基夫部队，最前线也是一连串的撤退、追击、战斗，然后再撤退。有消息说新的寇利斯佣兵部队就要赶上来增援了，他们还会带来新的机兵。

增援遥遥无期。阿基夫部队在撤退时才发现，通讯哨塔中已经有一座被米斯拉的骑兵队完全占领，整条行军路线早就被打断，塔里的机兵也已经被敌方控制，现在更反过头来包围了夏拉曼的部队。
哀鸿遍野，尸横遍野；败战的战场该是什么模样，达硌士眼前的景象就更惨。达硌士带着黏土雕像撑了一会儿，就只剩下二具还在身旁；阿基夫军的抵抗者就像大海里的小小列岛，达硌士他们便是其中的一座小岛，身陷在法拉吉的剑客和机器生物群中。天空中满是飞翔的机器，上演一幕幕毁灭的弱肉强食。
然后轰然一声，爆炸之后的黑暗。
他醒来就发现自己在这个漆黑的坑里。他伤得不轻，不过大部分都在脸部四周，相对的其他地方没有什么伤。达硌士自己算过，他大概已经醒了好几天，这其间除了一个不说话的守卫摔了一碗稀稀薄粥进来，此外就再没有其他访客。
一阵轻脆的铿锵声，铁门上的小拉门滑开。门后有一双黑眼光闪动一下，然后又隐没不见。
接着门就打开了，达硌士眯着眼睛，看不清强光中有几个人走了进来，只听得见其中一个走过来说话的声音。
“哈罗，鸭鸭，”阿士诺说，“希望你还住得满意哦。服务不怎么样，不过已经比你该受的好太多了。”
“这就是地牢。”阿士诺脱下手套。她穿的盔甲上有一根根钉刺。“法拉吉的老传统就是这么回事；找个暗暗的小房间，一次关一个敌人，他就会自动消失了。托玛库地底下就全是这个，为了找地方安顿你，我们还特地把这一间的骨头清出来呢。那个骷髅头只是留做个纪念，它的主人是饿死的，守卫不管她，捉她的人也忘了。”
有二名警卫搬了一张沉重的椅子进来，上面还有厚而软的枕头。阿士诺优雅地坐上去，警卫接着又放了一张小桌子在她面前。小桌子有四条像爪子一样的腿，扣着粗糙的石子地。阿士诺摇摇桌子，见它牢抓着地面不会松动，她才点头表示认可。
桌面上有一个铐环。他们把达硌士右手上的手铐解开，铐进桌上的铐环，手掌向上。警卫拿了一根铁针把铐环锁紧，然后其中二个就走了，只留一个下来。
“有些法拉吉人要你死，”阿士诺说，“不过幸好有更多人想让你多受点罪再死。”她从袋子里掏出一个圆扁盘，上面有几根奇怪的小柱子和电线。阿士诺把圆盘装在桌子上的时候，留下来的那个警卫一直拿剑抵着达硌士的喉头。圆盘被装在达硌士的右手下面，阿士诺又把一个个的小夹子夹在他手指尖上，渗出微微血丝。
等到警卫的剑拿开，达硌士才开口。“你是代表哪一方来的？”说话时他才觉得嘴唇肿痛，像是经历过一场不知名的殴打。
“老样子，我代表我自己。”这位红发女子面无表情地说，一面转动面前的开关。
有股力量窜进达硌士的手掌，流进了身体里，让他痉挛得几乎从凳子上跌下来，但是右手腕又被牢牢的铐在桌子上。电流在身体里流窜刺痛，达硌士痛苦的扭转着身子。
阿士诺拨弄着开关，“有用耶。”
达硌士喘息着，“这……是什……么？”
“法拉吉人自古发明过很多种刑求的工具：拷问台啦、夹指板啦、绞刑架之类。米斯拉几年前做过一个他自己用的版本，只是想看看在最不花力气的情况下，可以把人弄不舒服到什么程度。这个呢——”阿士诺拍拍那个圆盘，“是我自己专用的迷你版。你还喜欢吗？”
“爱死了，”达硌士上气不接下气，“最适合你用。你为什么不干脆把我杀了？”
“也可以啦，”阿士诺说，“只不过除非有人逼我杀你。”
“阿士诺，”达硌士说，“你被关在萼城的时候，我们待你不薄。”
“你说呢，鸭鸭，”阿士诺说，“以法拉吉的标准而言，你这样已经算是不薄了。你的战友全都被杀了耶。米斯拉现在根本连奴隶都不要用佑天人了，因为他认为克撒可以隔空读取那些奴隶的心。米斯拉本来想把你的头砍下来泡酒，然后送去给鸭妈妈克撒，是我阻止他的；我说你可以提供很多我们所需的知识。”
“我才不会说。”达硌士啐了一口。
“我知道，”阿士诺镇定的说，“可是你不说就得进酒缸。”
“你跟我扯这么多干嘛？”达硌士怒目咆哮道，“你以为这样我就会说吗？”
“有点。”
“还说给你朋友听？”达硌士对着门边的警卫说。
阿士诺摇摇头。“法拉吉军人要是听得懂阿基夫话，他们会觉得那是耻辱哪。你看着，”她转过身去对着警卫，大声的说。“我把你老爸做成生化增幅人了，你阿公跟你家小弟也是，因为他们的床上工夫实在太烂。”警卫没有说话。
阿士诺转过头，“看到没？要是我把刚才的话用法拉吉语再说一次，他会杀到我血流光才干休。”随即她便转回去跟警卫吼了几句，像是在下命令。那名警卫先是用同样的语言抗辩，可是阿士诺又吼了一声，警卫迟疑了几秒，瞪着达硌士骂了一句，然后就离开牢房了。他重重的关上铁门，站在门外看了一会儿，又把小门拉上。
“现在你得帮帮我了。”阿士诺说。
“要杀要剐随你啦。”达硌士恨恨的说。
“我是背对门的，”她说，“所以我看不到外面，可是我推算那个警卫一定会定时过来检查我拷问你的进度。所以只要你一看到那个拉门开了，打个信号给我，我就给你来这么一小下。”
“我干嘛那样？”
“因为如果你不要，我只好有事没事随便给你电一下，这样看起来才好看喽。”说着她又转动开关。达硌士又抽筋起来。“暗号就是‘叛徒’，OK？”
“很好记，”达硌士说，“只要不要再电了。”
“哎唷拜托，”阿士诺微微一笑，“这只是个小玩具啦，你这么大个人了，又不是小孩子，电不死的啦。放心，我知道分寸啦。”
“我相信你。”达硌士说。“那些生化增幅器，像僵尸一样的人，是你做的对不对？”
“你觉得怎么样？”她还是笑笑的。
“很恐怖。”
阿士诺脸上的微笑收敛了一下子，然后又回到脸上，只不过看起来像是挤出来的。“我还以为你应该会比其他人都懂。”
“他们本来都是活人耶。”
“重点是‘本来’哦，”阿士诺反驳，“那些人原本都是罪犯、奴隶，要不就是俘虏；反正他们迟早都要杀了去喂兀鹰的！我这是物尽其用耶！”
“叛徒！”达硌士快嘴没好气的吐出一声。
阿士诺立刻转动开关，达硌士的右臂和肩膀又是一阵爆痛，比之前的都剧烈。感觉上好像是阿士诺觉得自己没开机太久了，应该开大一点似的。等达硌士恢复，她才又继续说。
“沙漠里只有二种资源：索蓝神器是一种，米斯拉已经用到今天这个地步了。还有一种就是人；人也是资源之一啊。”
达硌士没有说话。
“我才不怕背上恶名。”阿士诺说。
“是血腥的恶名。”达硌士万分愤怒。
她的手猛然移上开关，然后又收了回去。“东方国家的财富又不全都归我们所有，”她为自己辩护，“我们当然要尽可能的利用。”
“你们在乎过手上有什么吗？”达硌士说。阿士诺不解的看着地。“你们把佑天都榨干了。”
阿士诺垂下眼去，“对，那是。我也尽力阻止过，可是米斯拉不准我为这件事跟他争论。克撒会不会那样？”

达硌士犹豫了一会儿，才点点头。“也够多次了，多到我不想去算。那样为什么不好？”
“你刚刚不是跟我一样不赞成吗？”
“对，可是我跟你反对的理由可能不一样哦。”
“因为那样是在浪费资源。”阿士诺说，“用得太快，我们手上的人力跟物力就会少得太快，以后就没得用了。”
“我就知道。”达硌士低声说。“叛徒。”
她又快手一挥，达硌士觉得这次不像之前那么久，可是这阵电流仿佛直扑他的心脏。
“谁教你被人家管得那么严呢。”呼吸稍稍顺畅一点之后，达硌士才说。
“哦一哦，”阿士诺说，“这几年米斯拉都在刻意跟我保持距离哦。他要我的生化增幅器，要我的战甲，还有我其它的发明，可是他不要被人家看见他在依赖我。看在法拉吉人眼里，这就是一种软弱的象征。虽然这几年来他还不都在靠他们的支援。”
“谁们？其它部落的首长吗？”
“不只啦，他背后好像还有个影子分身一样的帮手，还有基克斯人，那些人最爱偷翻我的笔记了。”
“基克斯人？”达硌士有点不敢置信。“基克斯兄弟会的人？那些机器教徒？”
“没错，”阿士诺咬牙切齿的说，“卑鄙阴险的鼠辈。”
“阿基夫宫廷里也有他们的人哪，”达硌士说。“是你们派来的间谍吗？”
阿士诺耸耸肩，“不知道。搞不好是双面谍也说不一定。反正我不相信他们。”
“我也是，”达硌士同意她的说法。“现在我更不相信他们了；没想到他们还替克撒的弟弟工作。叛徒。”
这次达硌士痛得叫起来。好久之后，他才说，“我觉得我大概快受不了了。”
“对。而且我们也聊得太久了。就算我跟他们说你对鸭妈妈克撒死忠到底，口风最紧，最难逼供什么之类的，这也太久了。”
“所以他们还是会杀我了？”达硌士狠狠吐出一句。“搞了半天就这样？你只是想最后再开我一次玩笑是吧？”
“是再考你一次，看你有没有跟我一样聪明。”阿士诺尖锐的说，“还有多一个机会去羞辱那些狗腿，米斯拉竟然那么信任他们！要是事情顺利，我还卖了你一个人情！女孩子可不会随便卖人情给人家的哦。”
“我听不懂。”
“你会懂的，”阿士诺说。“只要你跟我一样聪明。好了，讨论会结束了。”她又打开电流，这次那份痛楚传遍达硌士全身，直到黑暗又将他吞没。
不晓得阿士诺是什么时候关上电源的，达硌士只知道自己醒来时，几个警卫已经走进牢房，把他从桌子上解下来，戴上原来的手铐。达硌士的右拳肿得像个球。
“可是你都没有问到，”他气若游丝的问，“神器的事情。”
阿士诺在他身旁蹲下，悄声的说，“我根本不必问。你的宝贝神器又不是全毁，我们手上还有残骸；那些就够了。够我查出你跟克撒的事情，比没日没夜的折磨你还有用。”
然后她就走了，牢房里又回到一片漆黑。
他在黑暗中坐了好久，慢慢控制自己狂飙的心跳和几乎颓危的呼吸。门上的小拉门打开过一次，有个人来查看阿士诺有没有弄死犯人，然后又拉上了。
达硌士慢慢把右手打开，肿胀的掌心里有二个小东西钳在肉上。阿士诺的那对耳环，还有一小圈金色铁线。坠子上的宝石散发着出自内在的力量之光。
她要他证明自己和她一样聪明。他想起她的话。
达硌士放松肌肉微微一笑，然后爬向墙角的那个头骨。她说那是个纪念品。
阿士诺被传唤到米斯拉的宫殿，也就是前托玛库首长的宫殿。她和达硌士的那次讨论会已经是一个月前的事，而三天后她就把他的神器作品归档出报告来。的确，里面有很多设计元件可以用来改良她自己的作品。
米斯拉不在他的工作台上，却堂堂的坐在大厅的宝座上，合掌拍打着手指。很慢很慢。
从沙林斯回来的时候，阿士诺曾为米斯拉外貌的改变而大大吃惊。这个男人让自己胖得中广，双下巴从银丝斑斑的络腮胡后面浮现。他披着沙漠长袍，袍子上的滚边让他看起来更胖。绷紧的腰带间还塞了一把沙林斯的纪念品，一个剃刀形状的神符。
战事的吃紧完全写在这个人的脸上了，阿士诺心想。他怕自己的哥哥怕了好几年，等到他哥哥终于采取行动时，他好不容易才能还还击。现在他又怕起下一波攻击行动。
宝座的后侧站着哈札——可靠忠诚又不多话的副官；另一边是一个基克斯人，讨人厌的驼子，却有双不相衬的眼睛。
阿士诺跪下，然后又站起身，恭听米斯拉说话。
“达硌士五天前从地牢逃走了。”他静静的说。
阿士诺皱起眉头，“为什么没有人通知我？”她气愤的说。“找到了吗？”
“还没有。”米斯拉说。
“也没人跟我说？”阿士诺恨恨的说，“说不定我可以帮着追捕他呀。”
“或是阻挠呀。”基克斯人说。
阿士诺朝他望了一眼，明白的告诉对方，她正在看一个生化增幅器的原料。“你是什么意思？”米斯拉却说话了。“有人指控你介入这件事情。”
“我的……”阿士诺拖长了语气，让它听起来万分错愕。“是谁？未免太无凭无据了吧？”
米斯拉没说话，一旁的基克斯僧人却咯咯笑了起来。
“你跟那个犯人见过面。”米斯拉最后才说。
“就一次！”阿士诺激动起来，“都快一个多月前的事了！是你命令我去的！就为了去看看他能不能熬过拷问台。我测过他不行，就这样而已。我报告里都有写啊。”
“当然哪，”米斯拉平静的说。“可是事实上，达硌士是借由某种工具才得以逃脱的，那种工具跟你的棒子很像。”
“你再说一次？”阿士诺一面揣度着，不晓得自己做出来的反应够不够惊讶。
“他用那种工具让警卫倒下，”米斯拉继续说，“又撂倒一个巡逻兵，差点让他瘫痪。就像你以前在在刚城里用来对付过我军的那一种。”
“那也不能证明什么啊，”阿士诺深吸一口气。“我被扣留在萼城的时候，他们曾经没收过我的棒子，也知道我是怎么带进萼城去的。达硌士一定检视过那些零件；他当然知道自己也有可能伦为阶下囚啊。你的警卫搜身不够彻底，又不是我的错。”
“再加上你们的对话，”米斯拉根本不理会这番辩白，“你逼供的技巧可真特别。”

“我的方法一向都很合乎你的需要。”阿士诺嘴里这么说，背上却觉得有一股凉意窜过。难道警卫之中有人听得懂阿基夫语？
仿佛像是读了她的心思，米斯拉开口了，“警卫们都只说法拉吉语，是为了防止他们跟囚犯沟通，不过他们的记忆力都是我挑选过的。他们复述你们的对话，结果倒满有趣；虽然他们不懂意思，所以翻译得断章取义，不过只要你提到我的名字，他们都会特别注意。”
那股凉意变成了暴风雪。“主人，要是你不相信我，下次请换个会说阿基夫语的警卫去算了。我确定他们听到的跟回报给你的一定有错。”
“我很想相信你，”米斯拉的脸色变了，“要不是有最后这一项证据。修士，麻烦你好吗？”
基克斯僧人吃吃的笑着，伸出一只手。一对耳环躺在他的掌上，上面的宝石已经不见了。
“在牢房墙缝里找到的。”修士笑得神经质。
“真不得了。是谁掉的啊？”阿士诺冷冷的说。
“就是说啊，”米斯拉看着阿士诺的肩头。“你以前戴过一副跟这个很像的耳环，只不过多了坠子上的宝石而已。”
阿士诺张嘴想说话，又闭了起来。她到来之前米斯拉就认定了这个结果，所以她说什么根本就不会被理会。就算她是无辜的，米斯拉依旧会存疑。
更何况她又不是。
“我的主人，”她改变战略，“那么你知不知道，克撒的宫廷里也有基克斯兄弟会的人？”
米斯拉的表情十分镇定，可是在听到他哥哥的名字时，他的嘴唇还是抿了一下。“这是你从我哥哥的学徒口中问出来的吗？”
“是的。”
“那你有没有写在报告里？”米斯拉眯起眼睛问她。
阿士诺发现自己错了。为了辩称自己的诚实和无辜，她反而把自己没有据实禀告的罪行揭露了出来。她保持自己面无表情，然后说，“我不做无凭无据的指控，”她看着僧人，“我要证实以后才写。”
“那么你有证据吗？”米斯拉问道。
“我还在等。”阿士诺说，“不过我想你最好现在就有个数。”
“我已经知道了，”米斯拉说，“因为这位修士先生早就跟我报告过这个状况，你却没有。你还想安他们的罪名。”
阿士诺觉得有点呼吸困难。“战犯逃脱当然不只我一个人该负责任。”
“是不该。”
“还有那些警卫。”阿士诺说。
“他们已经死了，”米斯拉简短的说，“我下的命令。”
阿士诺沉默了一下。“我知道了。那我的下场呢？”
她看着米斯拉，觉得自己看到他的表情和缓了，但是只有那么一瞬间。“你要被放逐。”
“最可敬的王，我——”阿士诺惊异起来。
“放逐。”这次他说得有点大声，一旁的修士猥琐的笑起来，还不时搓着双手。是了，阿士诺辛酸的想着，这整件事从头到尾都是基克斯人一手策划的。
“克撒对他的助手才不会这么过分。”阿士诺的语气暴躁。
话才出口，她又惊觉自己的错误。米斯拉顿时青筋暴现。“我哥哥会怎么样不会怎么样也不关你的事！”他吼声如雷鸣。阿士诺觉得这些话语好像当头重捶。
米斯拉又靠回椅子上，他的表情已经平缓，可是眼里仍有怒火。“我要把你从这个宫殿和整个法拉吉帝国放逐。现在就走。要是我在明天日出前发现你还在我的土地上，你就得死。慢慢地死。我说得够清楚了没？”
阿士诺看着米斯拉的脸，然后点点头。“够了。”她没再说话，只是深深一鞠躬，然后就离开了大厅。
她急步穿过厅堂，朝着自己的居室走去。不对，她忽又想到，那些兄弟会的卑鄙小人们一定早就闯了进去，大肆翻弄她的笔记和书籍，搜刮她的实验室和她私人的发现，抢夺她的宝贝。他们只会想尽办法拖延她，正好就执行米斯拉的命令，永远的让她消失在这个世界。
所以她就转向马房，牵了她最爱的马儿；那匹曾经在寇利斯战场上载过她的黑色战马。还有她身上的衣服和脑子里的知识。
这样就够了。
她骑着马离开了托玛库皇宫，只见街道往二个方向分岐。往东去阿基夫，最可能受到监视的地方。往西，朝向未知的领土。
她拉紧缰绳，开启这趟往西方的长途旅行；她要去泰瑞西亚市，到脱离这对兄弟控制的地方。
城门的守卫注意着她的一举一动，随即便通知了基克斯修士，修士又传达给上级修士，然后上级修士便在米斯拉耳边禀告。米斯拉只是点点头，然后又继续计划他光辉帝国的下一场战事。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十六章 发条兽

就在达硌士快越过边界的时候，马法瓦追了上来。他本来有想到的，走了这么远，他一直都很幸运，可是幸运也是会用完的。
逃狱成功之后，他直接切东北方的捷径穿过沙漠，而不是循着半毁的哨塔回到佑天。中途他曾经混在沙林斯的难民潮中，沿着玛顿河岸走过一阵子，不过他大部分都是趁着晚上一个人行动。有马骑的时候，他趁着雾之月的柔光独行，有微光之月的时候，他选比较不亮的夜晚移动。前天夜里二个月亮都没有出来，而他离目的地又已经近了，他便冒险在白天行动。
就是那一天，他差点丢了马和一条命。他遇上米斯拉发明的一种机器，跟克撒的机器哨兵很像，只不过这一款是藏在沙子底下，专门等待猎物上门的。当时他刚骑过这部机器的领域范围，他四周的沙子立刻掀起来包围他，就像水煮开的样子。达硌士本来还想制服这种机器，可是他的座骑吓得跳起狂奔，又让达硌士幸运一次；要是他再停留一会儿，他就再也出不来了。金属缆线和锯齿状的机器手臂从沙土里迅速伸出来，盲目地四处搜寻。随即地底下便传来一声尖锐刺耳的鸣响，穿透云霄，而达硌士身后远处则传来另一声回应。
马儿没命地撒蹄狂奔，达硌士紧抓着马儿的鬃毛，不时还向后看。粗壮的缆线和机器手臂仿佛有生命似的，以掩埋在地底下的基座为中心，急速向外散出，不时纠缠在一起；捉不到猎物之后，它们又缓缓的缩回去，然后把沙子掩盖在基座上，看起来又像一片平静的沙地。
达硌士觉得自己浑身冷汗。要是那部机器只是攻击就罢了，他顶多闪避或是逃开便行。可是刚才的那一声犹如警告，而且他又听见了回应。
达硌士这时只能快马再加鞭地跑，一面期望自己不要在逃命的路上又碰到陷阱。他又回头看，见到地平线上扬起一朵尘云。是追兵。他催马更急，但是又忍不住回顾时，那朵尘云竟然已经变成一个黑点。是龙引擎。
达硌士本来想找个地方先躲，后来他便决定先冲过山区小径。龙引擎的体型都很大，要过山路极不容易。这时他又回头望第三次，龙引擎身上有什么特征都能看得一清二楚了：那是一款新型的龙引擎，虽然比米斯拉早期的成品要精巧得多，但是仍然不及攻陷萼城的那几具。就算在这么远的距离下，达硌士都还能看得见那头巨兽的头一前一后的摆动，好像吃力奔跑的昆虫。
达硌士微微一笑，笑容却马上凝结。巨龙的背上跃起一对翅膀，在午后的阳光下缓缓展开，然后猛力拍动。地平线上的尘土飞扬，在巨龙离地之后就消失了。
不行了，达烙士想。在托玛库的时候，飞龙毁了他所有的空中军援，阿基夫的科技至今依旧束手无策。

有那么一瞬间，他想过抛下座骑，自己先躲起来，结果他还是继续骑马狂奔。只要能先挤过这条小径，前面就可能有阿基夫的哨站。最好能在飞龙赶上来之前。
结果还是不行。
他没有看到，可是感觉得到。飞龙俯冲而下时的空气压力沉沉推在他的背上，伴随着一声高吼，热浪袭卷而来。
马儿嘶吼着猛然跳起，把达硌士摔在一旁。达硌士抱着头想趁势在地上翻滚，结果热风却把他打到一旁裸露的岩石上。马肉燃烧的气味让他呛个不停；马还没死，身上的血肉却已经被烧去了大半。达硌士不由得为它哀悼。
但在同时，他却发现一个现象。原来龙引擎吐出的是一种膏状的燃烧剂，所以纵然马儿在沙地上翻滚，它身上的火焰也不会熄灭。他心想，又多一项令人担忧的新发现了。
他抬头望，看见龙引擎就在头顶上，正准备再一次俯冲攻击。四周没有可供遮蔽的地方，那种燃烧膏也几乎无孔不入。大学者知道这头龙打算回头来了结自己的工作。
说时迟那时快，一群铁鸟出现在天空中。达硌士起先以为那是真鸟，直到它们像一大片飞虫一样的从西边涌来，很快的包围了龙引擎，他才看见这些鸟的结构。它们的大小和一个人类差不多，灵巧的翅膀上上下下的扑动着，围在大飞龙的旁边就像小麻雀在戏弄一只大老鹰。
飞龙一前一后的伸长颈子，想要咬下这些小鸟，但是每一次都被小鸟轻易的躲开。其它的鸟儿们有的俯冲，有的急啄，不停的攻击飞龙。飞龙反击的动作永远比不上小鸟的速度，好像它永远碰不到这些小敌人似的。
虽然全身疼痛，达硌士还是忍不住笑了。他知道这些铁鸟闪躲的原理，也知道是谁打造这些飞禽，还有创作者的灵感来源。巨龙的动作会改变气压，鸟儿们借由这种改变而获得警告。
飞龙吐出一口燃烧剂，可是只命中一只小鸟。其它的依旧拚命攻击，用它们锐利如刀锋的喙啄下飞龙的外皮，啄得马法瓦的背上都出现了好几个洞，更引得其它小鸟朝那里集中攻击。其中一只飞进了巨龙翅膀根部的裂缝，只听见一阵机关卡住的轧轧声，接着一个小爆炸，那只翅膀就自动收回身体里去了。飞龙发出一声惊心动魄的惨叫，失衡往左侧坠落。
达硌士知道飞龙坠落的地点离他还不到二百码，也知道接下来会发生什么事。他蜷缩成一团，仍能感受到机器撞击地面时的威力，以及它体内燃烧剂储存缸引燃时的爆压。马法瓦迅速烧成一个火球，火苗向达硌士扑来。他一直捂着眼睛，直到面前的热意消失殆尽，才敢再睁开眼睛。只见到一个烧空了的铁壳子，里面什么也不剩；要是原本有人在其中操纵它，也死光了。
小铁鸟们在空中呼啸聚集，排成一个Ｖ字形，然后向东振翅飞过小径。达硌士跟在它们后面，一跛一跛的走进阿基夫的国境。
“发条鸟，”克撒放下他最爱的酒杯，“对，就是哈宾小时候你做给他的玩具。”
“我也是这么想。”达硌士坐在克撒的会客室里，受伤的那一只手臂已经用绷带吊了起来，所幸其它地方没有受伤。虽然他是个伤患，坐的却是过硬的椅子，因为这里其它的椅子全是这样。
克撒在他对面坐下。达硌士看着这位大神器师，发觉他已是满头银丝，皱纹也更多更深了。跟最后一次见到他比起来，克撒一定瘦了不少；老学徒也知道，克撒现在看东西都要戴眼镜才行。想到自己，达硌士下意识的伸手摸摸自己的头发，后脑勺好像有点稀薄了。
“自从你……被捕之后，”克撒说，“我跟哈宾坐下，玩遍了你做的旧玩具。他知道你是怎么做的，也懂得把那些玩具保存在最好的状态。说真的，你的玩具里有些很不错的点子呢。”
“有时候有些创意跟幻想是很不错，一下子也看不出用途的。”达硌士说。
“对啊，”克撒苦笑，“嗯，那些小鸟很快就派上用场了。之前那几头飞龙实在很伤脑筋，它们一喷这种液态火……”他摊摊手，“你不在，我们的进度实在快不起来。我们还以为你死了。”
“我没死，”达硌士略略抬起右臂，“没死成。”
“我很高兴你没死。”
达硌士看得出克撒说得很认真。他能想象克撒坐在书桌前，反复的绞尽脑汁，拿着他儿子已经不玩的玩具，努力想要解开这其中的秘密。
过了好久，二人都没说话。克撒最后清清喉咙。“发条鸟真是神明送给我们的礼物；简单、好做、又便宜，用来对付米斯拉的大型机器更是轻松。这场战争里，距离也是我们的敌人之一；现在前线的武器都已经运到别的更有用的地方去了，我们又开发了另一种新的兵器。发条鸟可以用来对付飞龙，所以我们已经不怕它了，可是就在我们重整兵力，打算进行下一波突击时，米斯拉在边界又设计了新的防御武器。”
“那些从地底下窜出来的东西，”达硌士回忆，“我被飞龙攻击的那一天就遇过一个。”
“真是卑鄙，”克撒接着说，“就这样挡住了我军的攻势，又让我弟弟有更多的时间准备反击。”
“液态火是什么？”达硌士问道。“就是飞龙喷出来的那种东西。”
“也是他的新发明呀，”克撒说，“很明显的，是从沙林斯传过去的。那种东西比油还浓稠，也很黏，据说都在沙林斯的地底下，还会冒泡泡。我弟弟把那种液体分解开来，解析出的成份非常易燃，就像鬼怪粉那样。在我们做出发条鸟之前，光是喷火就差点让我们全军覆没了。”他停了一会儿，“佑天还在我们手上。”
“还有阿基夫和寇利斯之间的通道。”
“可是我们只能打到这个地步，没法再推进了。”克撒把现况做个结论。“我们还在等他先发制人，等他有所行动我们才能反应。现在二方都没有足够的武力做全面进攻，也没有时间去确保边界的安全了；还有，我们的资源也消耗得越来越快。”
“回首都的路上，我觉得工厂好像越来越多了。”达硌士说。
“我们又盖了铸铁厂、工厂、矿厂。”克撒回答他，“寇利斯境内的森林都被我们砍得差不多了，我们还跟沙地亚的矮人买金属。商会已经开始抱怨，说他们的黄金大量流向北国，干脆把他们攻打下来，这样那些金属资源就是我们的了。”
“那你的意见呢？”达硌士觉得自己应该做此一问；或是该问“你的决定”会比较好？
“我不想在这种理由下攻击别国，”白发的老师说，“可是矮人族要是能更配合一点，那就好了。有的人宣称说他们不信任法拉吉帝国，并不代表你就可以信任他们哪。像基克斯人就是。”
达硌士点点头。他之所以被拘禁而又逃出，关键的原因也是出在基克斯修士身上。在米斯拉的宫廷里，这些修士竟然是谏议大臣，这个事实让阿基夫境内的人都很紧张。
“你不在的时候，那些修士竟然还进了学校呢，你知道吗？”克撒说，“又是在李奇劳跟前；他发现这件事的时候，气得满脸通红。”
“也算是个好消息了。”达硌士说。
二人之间又是一片沉默。克撒微微皱眉，双掌一拍握，“我也研究过你的黏土兵哦，”他说话前的小动作好像变多了，“我有个想法，可以把未塑型的黏土直接拿来用，不需要骨架，这样会更有延展性。”
达硌士看着他。“克撒，你有心事是吧？”小动作，绕着一个话题打转；达硌士太了解自己的老师了。
眼前这位护国者举起一只手想否认，但随即便摇摇头，然后沉默起来。“是哈宾，”良久他才开口，“他想去开扑翼机。”
达络士轻轻点头，“我们有聊过。他骑马出城来接我的时候。”
“你回来的消息就像闪电一样，一下子就传遍了潘瑞冈。”克撒说，“我们听见在托玛库战败的消息，恐怕你死了，他还想逃家去从军。你晓得，他想替你报仇。”
“我知道。”达硌士显得有点阴沉。
“他妈妈听说你死了的时候，整个人都崩溃了。”克撒说着摇摇头，看着别的地方。“我从前线回来的时候，哈宾也没有跑出城来接我。”
达硌士未置可否，“我知道他很尊敬你。”
“尊敬，是啊，”克撒烦燥的说，“他一向很有礼貌，也很尊敬我这个爸爸；这一点他妈妈把他教得很好。可是我们很少讲话。他对你做给他的玩具了若指掌，可是对这些神器的应用却没什么兴趣。他很聪明，却没有基本的好奇心。他会去思考你的世界观。”
“他尊敬你，”达硌士又说了一次。“只不过他是在我身边长大的。”
“是啊，”克撒的声音拖得有点长，好像思绪已经他带到远方。“所以他有跟你提过，说他想去开扑翼机？”
“他一见到我，说的第二句话就是这个，”达硌士说，“第一句是确定我还活着。”
“那你觉得呢？”克撒扬起眉毛。
达硌士叹了一口气，“他十四岁了，正是受训的好年纪。他反应灵敏，又很聪明，你也说过。他会是个好飞行员的。”
“要是我让他去，他妈妈会亲手杀了我，”克撒说，“她不希望她儿子上战场，她要他待在安全保险的地方。她说，哈宾要去政府作官，她甚至已经替他选好了媳妇，等他年纪到了就成婚哪，你知道吗？”

“他有说过。”
“她写信跟我提过，”克撒示意那堆未复的信件。“人品不错，阿基夫贵族。”他又合起手掌，“问题就在于，现在局势很吃紧，缺人哪。我自己的工厂虽然都是机器人在工作，可是还是须要人力去执勤务。之前我在工作站里采用过鬼怪奴隶，可是他们制造的问题比解决的还多。我怎么能教每个人都为这场战争受罪，却保护我自己的小孩呢？可是要是我不这么做，他妈妈又会伤心，我实在不想教她伤心啊。”
达硌士看着这位长者，他能解决任何机器最细微的小问题，面对现实生活却也有进退两难的时候。
“我想你还是应该让他去受训。”达硌士最后开口，一面小心的用词。
“哦，你已经是他那一国的啦？”
“他说得够有道理嘛，”一国的大学者说，“他人聪明，反应又灵敏。要是他真的想做点事情，最好现在就让他开始。”
“可是他妈妈——”克撒又开始反复。
“总是得接受哇，”达硌士替他接下去，“我会跟她谈的，还会提醒她，我是好不容易死里逃生的人哪。”
克撒摇摇头，“万一他在战场上出事——”
“我可没说要你送他上战场哦，”达硌士说。克撒惊讶的扬起一边眉毛。“只要让他受训做飞行员，别把他派遣到危险的地方去，像是佑天之类的，让他在寇利斯境内做做传令兵就行了嘛。执行侦察任务啦、空中巡逻啦，这些任务都不会直接跟敌人短兵相接呀。”
克撒看着自己的双手，“他一定不喜欢。”
“那他就会来抱怨，”达硌士说，“他来找你的时候，你就说给他听，说大神器师兼护国者要在军队里找个位置安插他的儿子有多难看，人家会说他运用特权啦什么的。”
克撒撑着下巴。“他会恨我的。”
“当然会。”达硌士故作无可奈何状，“你看，我也不想看到哈宾受到危险哪，可是你想想，把他关起来保护他也不会对他有帮助的。”
克撒咯咯笑起来，举起他的酒杯。“你能回来真是太好了，达硌士。没有你的时候，我学到不少教训哪。”
“我也是啊。”达硌士也举起自己的大酒杯。就在同时，门外传来一阵急促的脚步声。二人都转过头去，看着传令兵冲到门边，抓着门框好让自己刹车。
“大学者，”传令兵上气不接下气，“大神器师，”她用力吞一口气。“谍报人员有消息传来，米斯拉的军队采取行动了。”
二人对看一眼，克撒先开口。“在哪里？佑天还是边境？”
传令兵猛摇头，一面拚命深呼吸。“泰瑞西亚市。他往西向泰瑞西亚市去了。”
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十七章 同兆

象牙塔正在燃烧。
一年多前，入侵者发动了第一波的攻击，之后便势如破竹地涌入。防御的城门挡不住，告警用的箭弩也来不及警示。成千上万的敌军从沙漠袭来：面目狰拧的战士，以及行尸走肉般的杀人机器。烧杀掳掠，抢光了邻近所有的土地，抢不走的就烧掉。才不过几天，这群蝗虫就来到了泰瑞西亚城下。
他们没能攻下这座城池，紧闭的大门竟然能阻挡住他们，不过第二年春天他们就回来了；带着一连串围城的武器和装备、攻城捶，还有龙引擎。
围城行动开始，为城中的市民带来漫长而又折磨人的苦难。所幸塔城不负其名，塔尖喷出的火焰炙热难忍，敌军根本无法越雷池一步，坚固的白石城墙又和尖塔互为屏障。整座城就像是被一个石茧包了起来，箭矢、弓弩，还有散弹投石器发挥了威力。有只飞龙本想从上空攻击，可是才刚飞过城顶，就被一连串的火力射下坠地，此后再没有第二只敢尝试。
这场攻防战来得毫无头绪，城中的人个个不明究理。他们也想和敌军谈判，可是对方却回报以箭弩和刀光。
冬天来了，战势也稍缓。城中的领导者趁机补充粮仓，移走老弱妇孺，同时加强防御。学者联盟则利用这个空档，加紧他们的研究。
围城已有个把月，双方又势均力敌，时间本来是很足够的。象牙塔里的学者们拥有一支最强大的队伍随时待命，也让他们能继续完成研究工作，试着找出第三种方法的秘密；不需投靠米斯拉或克撒的第三条路。
费顿预测的没错，河鼓的冥想法果然有用。关键就在于集中精神，回想自己的故乡，然后借由这种回忆和故土的力量牵引出未知的能源。河鼓先发现这种力量，却是主教命的名：她取名为魔法力。罗兰觉得这个名字听起来有点异想天开，好像它是源于法拉吉的古老神话，而非科学。但是撇开名字不谈，主教确实成功的研究出魔法力的理论根据，也改良了魔法力的技术，又将它的基本元件转化成武器对付那些沙漠战士。
可是现在河鼓死了，主教也失踪了，其它的塔城早已背叛或遭法拉吉占领。这些象牙塔背腹受敌，开始一座座屈服在米斯拉的集中攻击之下。
主教塔里秩序大乱。札夫拿在大厅里对着苏美方卫兵喝令，还站在椅子上好让众多的士兵听得见他说话。罗兰看着这个秃头的男人，他的眼里出现了疯狂的神色，仿佛河鼓的死让他发烧；这么多天了，他的战意还是一样高涨。那天，他的妻子死在城门前；那天，基克斯人背叛了他们。
人人都只顾着看见外敌，却忘了隐藏的内忧。沉默的基克斯修士们一向在学者之间穿梭，大家都把他们当成无害的旁观者，以为他们只是来学东西的。基克斯人的确在泰瑞西亚学到了很多；当他们发现自己学得够多了，他们竟然转投向米斯拉的军队，为他们打开了城门。
细心的河鼓最早发现这件事，很快就说服札夫拿聚集那些仍然忠诚的卫士们，并试图把法拉吉的攻击部队挡在城门外。可是米斯拉的部队早已做好了攻城的准备，而且他们还带了三头巨龙，打算踏平整座城市。
札夫拿的军队在城门口就溃不成军了，龙引擎便开始前进。河鼓就在那时现身，向敌军展现联盟的研究成果，也就是她的强大力量。
罗兰当时正在附近的塔上，准备发射投石器攻击龙引擎。她看到河鼓站在城门前；那一刻，她一个人面对着三头巨龙，看起来就像个脆弱的娃娃，穿着碧蓝的衣服，浓密的黑发宛如飘扬的旗帜。河鼓闭上眼睛，静静的举起双臂，她身旁的世界就开始改变。
一团火焰从她身上窜起，蓝得就像拉特南海岸的光景。火焰向四周放射，在地上投射出另一组阴影。部队在她的火光下都不敢贸然前进，而龙引擎……
……就这样消失了。不是被摧毁了，也不是后退或倒下。而是就这样渐渐消失了形影，变得越来越透明，到最后看起来只像是一团有颜色的雾气。
三只巨龙都不见了，被一个女人变不见了。
在魔幻的力量下，河鼓一个脚步不稳，米斯拉的部队立刻蜂涌而上，趁着她瘦弱的时候冲进城内。她那宝蓝色的火光渐渐减弱，然后就完全消失在兵队人潮中。她击退了神器，却没能解决伴随机器而来的人类战士。
罗兰看见札夫拿指挥着进攻，想冲到他妻子倒下的地方，却为时已晚。米斯拉的军队把他逼进了另一座塔，城池落入了米斯拉的手中。
烧杀掳掠，大屠杀的惨剧上演。玻璃屋顶全都碎裂了，没有一片窗子是完整的。塔里的学者们纷纷炸毁通往城中的隧道，封死窗户挡住外面的硝烟和哭喊声，也做最坏的打算。象牙塔一座座接二连三地倾倒，敌兵的攻势绕着环形的城墙走，一站站推动末日钟的指针。
法拉吉人手下不会留情的，撑到最后一分钟也不会有救兵了。罗兰收到她在阿基夫的朋友好几个月前寄出的信，说沙地亚山区的矮人族叛乱了。她知道克撒会因此满载而归，相对的米斯拉也要大陆西半部再无后顾之忧。
一阵沙暴从东方卷起，浓重的沙子降低了能见度，也阻止了米斯拉的军队进攻。许多学者趁此机会逃离城中，也把他们在泰瑞西亚学到的一切一并带走。有人说主教也是此时逃走的，还有人说她早就被捕了，更有人说，其实这场沙暴就是她运用了冥想魔法力变出来的。
不过沙暴是不可能永远持续的，而且在强沙的吹打下，象牙塔也相继倾颓。生还的学者已经决定不再回到此地，泰瑞西亚的地底原本就布满了隧道，现在还有不少能供逃生。
札夫拿又召集了一队苏美方卫兵和仆役，打算杀出一条血路。罗兰在人群中四处找不到费顿；她原以为他可以逃到这座塔里来的。
结果她在费顿的研究室里找到他，正瞪着那个葛格斯的同兆看。见罗兰进门，他只是稍稍抬起眼，便叹了一口气。“装满回忆，然后重新开始。”他说，“刮个干净，就像冰河。”
“如果它上面说的是真的，”罗兰说，“我反倒觉得使用它的人会有危险。就像它预示的一样。”费顿咕哝一声，站起身来。“我同意。札夫拿要我把这座塔里所有的神器都带走，他或许想带着剩下的人马杀回拉特南吧。他现在的情绪很疯狂哪；我觉得他搞不好情愿战死，不见得真的想打回去。总之我已经把每样东西都送下去了，除了这个……”他又去摸那个碗边，仿佛忘了接下去。


作者：喜欢小说的朋友，请不要错过：特西小说网(TEXIBOOK。COM)

“你觉得这东西会有用哇？”罗兰说，“它会结束一切？”
费顿看着她。“你想不想找出答案？”
罗兰看着那个碗，脑中的思绪奔腾。“我们对这东西所知太少了。”
费顿点点头，“你说得对。可是如果我们不要用它，那该怎么处理？”
“应该毁掉。”
“不晓得毁不毁得成哦，”费顿说，“你想想看，谁知道这个碗在海底待多久了？我们连它一小片银屑都刮不下来。要是河鼓，或许能用她的魔力把它毁掉……”他又拖长了语气，盯着碗看了好久。“我不想把它交给札夫拿。”最后他说。
“你怕他会弄丢？”
“我怕他会用。”费顿纠正说，“河鼓死后，他就变得，呃，有点奇怪。我觉得他恐怕不会管这个世界怎么样了。”
“因为他的世界已经跟着他太太一起死了。”罗兰说道，费顿也点头同意。“那你就自己带着吧，我们得快点走了。”
“就凭我这条腿？我走不远的。”费顿拿起手杖敲敲那只跛了的腿，“我会想办法出去的，不过我想我一个人走会比较方便。”
一阵沉默。“所以你的意思就是要我带着。”罗兰说。
费顿费力的耸耸肩，“反正你也是要离开的嘛，不管是走地道还是跟着札夫拿冲出去。”
“我要走地道，”罗兰坚定的说，“你也要跟我一起走。”
“我太老，又太瘸，没有我跟着会比较好。况且如果我们分开走，也比较有机会把知识保存下来。罗诺冰河山脚下有个小镇叫做可萨，一年之内，如果我活下来，我就跟你在那边碰头。不过，没错，你应该带着它。”
罗兰嘟起嘴唇，“为什么是我？”
“你有没有用过冥想法？”费顿问她。“你能不能从大地汲取魔法力的力量？”
罗兰连摇双手，“我是不信那一套魔术的。到目前为止，我们所了解的都只是科学层面而已。”
“那就是说，你没试过了？”
罗兰看看费顿，又看看同兆。他说的对。她没有学过冥想的技巧，或许是因为她对故乡的回忆太淡薄，要不就是她的故乡实在太远。也或许家乡早已不再是她记忆中的模样。她承认那也是一种学问，只是不知道算不算是所谓“科学”的新领域。她摇摇头。
“所以你更该带着它走，”费顿说，“我自己试过了，而且小有成就，虽然我冥想的时候是想着高山跟冰河啦。每个人都试过了，过程不同，结果也不一样，可是他们都成功过，只有你还没有冥想的体验，所以应该是你带。”
“因为万一最坏的情况发生，我即使再脆弱也用不了它？”罗兰平静的说。
费顿看着这名女子，深深的叹了一口气。
罗兰接过大碗，那种阴影降临的感觉又浮现脑海，她几乎要沉溺进去。不过她即时克制住，用力看着费顿，“你有没有个袋子给我装？”
费顿拿出一个背包，是他以前在冰河区探险用的。罗兰把同兆丢进去，然后背在背上。袋子变得很沉重，却仍比不过它造成的那个末日幻像。
罗兰和费顿互道再见，她又抱抱他。当他们分开时，罗兰的眼里充满了泪水。“跟我走。”她催他。
“我们还是一样会分散的啦，”费顿说，“他们会像杀鹅一样，一下子就射死一票人。”
“这么多人才未必见得会射中你啊，”罗兰说。“你自己保重。”
“你也是。”
罗兰走后，费顿又抓了一个背包，开始打包自己的东西。听到札夫拿大声喝令冲锋时，他顿了一下。罗兰这时候应该已经在地道里了吧，希望米斯拉的军队和那些可恨的基克斯人还没发现那些地道。
费顿举起包包摇一摇，把重的东西摇到底层去。接着他听见塔底的大门轰然打开，男男女女杀阵的喊声震天；他们要穿过米斯拉的军队。他苦笑的想，至少那些人想杀出生天。
费顿数到一百，想确定那些杀阵声会远离到听不见，接着又数了一次。然后，他抓紧了他的手杖，开始一跛一跛的往地道走去。在他独自跛行的途中，他开始低喃着祝祷词：为他自己、为其它生还的学者们、为札夫拿、为主教，也为罗兰。尤其是罗兰。
一个月之后，罗兰垂危地倒在地上，她右半边的身体被落石击中，伤得很重。那个同兆滚出了背袋，就在离她几步远的碎石堆中发出微光。
惨剧发生时，她才刚通过可甘山地。生还的市民像潮水一样涌过米斯拉的阵线，窜逃往大陆东方以外的任一个角落；她和一队幽莫客的难民篷车一起走，还没走出小径，事情就发生了。那阵落石来得毫无预警，一开始只是一辆篷车故障，卡在悬崖的路中央，紧接着犹如晴天霹雳，石雨轰然落下，整条山路都不见了。罗兰听见身边都是惊叫声，可是那些声音都马上就中断了，只剩下大自然的轰隆声。
纵使如此，她居然还记得思考。她记得自己对着早就被遗忘的诸神无言而漠然的祈求，也记得自己在想，这不是意外。
没错。现在尘埃落定，瓦砾中有人影晃动。
起先她还以为是生还的难民们爬起来寻找同伴。她想举起手来招一招，却发现自己的右手已经动不了；身上那件旅行斗篷的右半边都是血污黏稠的气味，她连转头都痛。
突然间，她发现那些人影并不是幽莫客人；他们全身上下都被挂着穿钉的盔甲，还有沉重的披风。这些人在瓦砾堆中走来走去，无情的用剑尖挑起尸体检视。
是山贼，原来山崩是他们搞的鬼，罗兰这才明白。这个念头窜进她的脑里时，她一定不自觉的痛得发出声音；因为马上有人在她的右边肩膀处喊着，“找到一个！”那个声音听起来好像被铁块闷住似的，不过离她很近。
“很好，”另一个清楚的女声回应着，“我还怕你太尽责咧，队长。”
罗兰想转身看看是谁在说话，可是她只能扭动身子。有只戴了铁手套的大手放在她的肩上，她顿时感到痛楚扩散自右侧的伤口。一张脸孔移进她的视线，是个戴着铁面具的人，模样看起来有点像克撒的机器哨兵，可是从面具后面透出来的眼神告诉罗兰，面具背后是个真人，那双眼睛并不特别有感情，也不特别温暖，却明明白白是人类的眼睛。
“死的还活的？”那个女声问道。
“活的，不过没什么气了。”面具后的男声回答道。那人的呼吸就像罗兰的一样急促，罗兰这时才想到那对眼神的感觉。痛苦。这个士兵的眼神里有痛苦。
“只要有气就行，”那个女人说完，戴面具的影子便移开，罗兰看到了那个女人。她穿得跟士兵很像，一身有钉刺的盔甲，只差没戴面具。罗兰还能看见她一头浓密的红发披散在肩甲上。“我们只要一点小资讯，”她也看到了罗兰，声音里却依然冷酷。“她就可以跟其他人一样去死了。”这个红发女人的眼里没有痛苦，只有权威。
“夫人，你看看这个，”刚才那个士兵的声音，他又跑回视线里，手里正拿着那个同兆。
罗兰一定是又扭了一下，试着说话。她只知道又一阵痛楚刺遍她每根神经，就像刀锋割在她身上一样，让她几乎无法思考。等她的意识又清楚了，她看见那个红发女子正在反覆看着那个碗。
阿士诺，她当下明白，或许也无意识的让这个名字从她的嘴里发出了声音。她不是被米斯拉的阵营驱逐了吗？怎么她还有自己的士兵？他们又在这里做什么？
“有趣，”阿士诺细长的手指尖抚摸着同兆的内侧，一面循着那些螺旋状的刻痕直到碗底。“太有趣了。我看，我们这位朋友一定知道些什么。你不是幽莫客人，也不是法拉吉人；或许是东方来的学者吧？”
罗兰没说话，不知道自己能不能在什么可怕的事情发生之前死掉。有关阿士诺这个女人的残虐成性，已经比神话还要传奇了。
红发的女子好像读出了她的心思，“队长，我们得替她找个护士来好好治伤。等她痊愈了，我想她一定有很多事情可以告诉我们的。我跟你保证。”
罗兰只希望自己快死。耳边传来的却是阿士诺的笑声。

〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十八章 亚格斯

关娜藏身在树丛间，居高临下地监看着她的入侵者。这名外来者是她先发现的，所以她能跟其他同伴声明，说这是她的入侵者。其他人已经回到村子里去传口信了；等消息再传到西坦努和泰坦尼亚大神殿，这件案子的处理判决才会下达。在那之前，发现入侵者的人有义务监视或做裁定。
这个入侵者有男人的样子，就像西坦努的德鲁依教士们，只不过这个人长得比较高。头发则是如砂般的金色，还拖在脑后绑了一个马尾。他穿着蓝色的长裤、白衬衫，还有一件蓝色的夹克挂在他的交通工具旁。他嘴里说着关娜听不懂的话，一面还踢那个机器，听起来像是在发脾气。
关娜是个妖精，亚格斯大部分的原住民都是妖精。有小仙子，树妖，所有居住在森林里的精灵们都聚集在亚格斯，不过妖精却是其中最聪明也最高等的民族：至少关娜是这么想啦。亚格斯的住民中，只有少数拥有人类的血缘，不过他们却有如神龙见首不见尾，隐藏在神圣的命令之后。关娜常觉得奇怪，既然世界上有这么多妖精，为什么老故事里的入侵者总是人类呢？
她以前没见过入侵者，不过她听得很多。入侵者有各式各样的面貌，但都不是亚格斯人，所以看起来也都差不多。他们大部分都是从海上来；本岛周围有暴风雨做为屏障，这些人的船只被风雨打坏了之后便漂流到此地，所以也全都是一副落汤鸡的狼狈模样，通常也没什么力气了，所以要杀他们的时候也不费工夫。可是她的这个入侵者却不同，他是从天上来的，模样看起来整齐多了。
他乘着一个机器来，现在正躺在沙滩上，看起来就像一只受伤的鸟儿。要不是关娜亲眼儿到那个东西降落，她才不会信它会飞呢。其实它刚才也不是飞落，而是俯冲直扑沙滩，只在最后一刻才稍稍飞升；那也没缓和它的坠势。它冲进沙滩的时候还是发出了好大一声骨折般的巨响，一只翅膀拗成好奇怪的角度。
泰坦尼亚的法律订得很公正，不过对入侵者却是十分严格。外来者都要受到监视，消息一定要报告到西坦努，到泰坦尼亚大神殿。如果入侵者破坏岛上的一草一木（绝大多数的人迟早都会犯下这种事），就要被摧毁。
关娜想不透，为什么像这样的入侵者迟早要被摧毁，不过这是泰坦尼亚的法律，也是盖亚女神的旨意。眼前这个入侵者看来毫无恶意，和故事里那些湿淋淋的野蛮人大不相同。既然监视入侵者的行动是第一步骤，要不要径行裁决也是他有破坏行动之后的事，关娜就继续看下去。
哈宾绕着坠毁的扑翼机走来走去，又踢踢它。虽然机器听不懂他在发什么脾气，不过这么做至少让他觉得心情好一点点。
父亲同意他去受飞行员训练时，他幻想的是驾着战斗机冲锋陷阵。后来他做的是后勤业务，做了十几年还是做那些后勤业务；传传令，往来于阿基夫、寇利斯、佑天王国之间，沿着马皮利北海岸勘察地形，做做萼城和潘瑞冈之间的政令快递。是啦，这些事情都很重要，不过也都很安全。
他很想被指派到战斗单位，或者至少是驻防单位，可是他那些长辈们都不帮他。母亲根本从一开始就强烈反对他开飞机，父亲则是一贯的冷静又有距离感，说话总是实事求是，丝毫不表露他个人的喜好；父亲一向是如此：每个问题都有个完美的答案。可是连达硌士叔叔也不想帮他，虽然哈宾知道，他是很站在自己这一边的。
他在执勤过程中也曾经发生过惊险刺激的事情，就是有一次被马皮利的强盗们突击，还被一头飞龙追赶；所幸他的机上载有他父亲的发条鸟装置，他才得以逃脱。可是，当他的同梯好友都被转调到前线去时，他还是被留在后方做一些安全的例行公事。
哈宾知道这其中必有阴谋，当然是那些老人们的阴谋。他不只一次请求调往作战部队，每次都只得到转任教练的指示。他们说，他已经二十六岁了，说真的，已经不是上战场的年纪，就像扑翼机第一代一样地有够古董。他太太米朗娜更情愿他去接教练的职位，只不过她早就是她婆婆那一国的了，认为如果哈宾能放弃飞行勤务那更好。
森林树丛间传来枝叶的磨擦声，哈宾提高了警觉，手掌下意识的放在剑套上。有一双五彩的眼睛正从绿荫中窥视着他，在阳光下显得有些突兀。那双眼睛眨了眨，然后就隐没在树林间，只见一抹黄黑相间的毛色闪过，哈宾便知道那是一头树懒。虽然那只动物的体型看起来几乎和哈宾一样大，不过它似乎更怕他。
哈宾摇摇头，看回自己的剑套。那是达硌士研发的“新金属”之一——更轻、更坚固，也更好使。这种剑已经实战验证过，的确能发挥更高效率的攻击，在几场重要战争中还曾经逆转情势。
这批新金属兵刀一出炉，哈宾就配了一把，他这架飞机也是最新款的长翼机型，驾驶座更轻，出自克撒的工作站。要不是机身够轻，他也不会在历经暴风之后还能安然降落在这片怪异的沙滩上。太多长辈在控制他的人生了，哈宾想。太多不必要的保护了。
他正沿着寇利斯海岸飞行时，一场莫名奇妙的风暴卷起。他本想逃开那阵风，却反而被带得更远；他想爬升，乌云和闪电却永远在他的头顶上。这股气压仿佛无止尽，像是有自己的意志，不让哈宾逃出它的手掌心。最后他终于被卷进那股龙卷风中，足足有三天三夜。轻薄的机翼好像就要被狂风怒吼折断了，驾驶舱顶的保护壳也被整个吹开了，粗如船桅的闪电劈过他的身边。机翼和螺旋桨上飞舞起诡异的火花，扑翼机甚至整架被翻倒过来，哈宾看着海面直扑自己，就像要撞上一面水墙似的。他急忙拉回操纵杆。
然后暴风突然离开，他顿时身在清澈的天空中。他的身后仍是翻腾如滚的雨云，但是前方已看得到土地，只不过这副景象是在一连串翻滚中映入眼帘的，蔚蓝的海洋轻拍着耀眼银白的沙滩，激起雪白的涟漪。哈宾已经累坏了，连着几天和狂暴的大气搏斗，他只希望能早点着地。他把机头对准了那片沙滩，然后就随它去，只觉得有什么东西挡住了机身，他便爬出座舱，万分疲惫地累倒在那只半折起的机翼下。
他醒来的时候是下午，哈宾也不知道自己是睡了几天还是几个钟头。没有人来吵醒他，也幸好他是降落在涨潮线位以上。他爬起来，拍掉制服上的沙子，开始检视周遭环境和机身的损伤。
这里是一片笔直的沙滩海岸线，白色的沙粒在阳光下耀眼得刺痛他的眼睛。天空澄蓝如水晶，几朵不规则形状的白云飘过头上，然后越往地平线那方越灰，直到变成完全的黑色而没入海平面下。暴风圈就在海岸线外，好像一只守在鼠洞口的猫儿。
往内陆去则是一片原始的丛林，好像从没有人进入过。近一点的是大丛茂盛的矮灌木，其后马上就是高耸入云的巨木，白色的树皮，哈宾从没见过。这片森林一定历史悠久了，因为这些树顶上的枝丫全都纠结缠绕，而且绿荫蔽天。
哈宾猜想，阿基夫以前或许就是这个样子吧；在父亲和米斯拉打那场无休无止的仗之前，在大地成为满目疮痍的废矿坑之前，也在工厂的黑烟遮蔽天空之前。也许，乐园天堂看起来就应该是这个样子。
哈宾测测太阳。他应该在文明土地的南方，甚至比寇利斯南海岸更南，不过他却不知道自己身在何方。回家应该要往北走，西北或是东北。总之，假设是西北边，他推算自己总会碰到陆地的。
哈宾回头去看自己的飞机，大致上还算完好，只不过有几条缆线断了，而螺旋桨则因着陆时的撞击松脱了；最糟糕的其实是右机翼，被暴风雨打坏了。所幸问题不大，只要把机翼的骨干换新就行。他又轻踢一下机舱，便打开上盖，拿出每架扑翼机都会配备的工具箱。
来看看：一支榔头、一把双面斧、一把软锯、几卷缆线和一副备用螺旋桨、几卷羊肠线和钢线可用来修补机翼上的破洞，还有一捆扎成球的缆线。他又摸摸到一个小盒子；鱼钩、软尺、干粮，打火石和火种，还有一顶过大的帽子可遮太阳。看着这些拉里拉杂的东西，哈宾重重的感受到父亲的大手压在肩头——这些长辈们好像已经料准了他的每一次坠机会是什么状况什么地点。克撒说不定真能预料得到哦。
哈宾啃了几块熏肉片，又绕着爱机走了几圈。要换机翼的新骨干，他得先找颗大小适当的树。那就表示，他要进森林去探险，搞不好会跟那位黄黑条纹的树懒朋友打照面了。
哈宾只希望那片丛林里最危险的就是那头树懒了。他执起双面斧，往未知的绿荫走去。
泰坦尼亚对入侵者订定的戒律既简单又严格，关娜现在也知道她回报的监视状况会有什么结果。要是入侵者没有破坏这座岛，就把他抓起来；如果他破坏了，就把他杀掉。当然啦，为了以防万一，反正不是亚格斯的岛民就有可能破坏这座岛上的任一样东西，结果通常都是消灭掉算了。
关娜觉得自己有一点点同情眼前的这个人。他不知道未经同意就窃取大地的赠礼，等于在宣判自己的死刑。
说不定这全都是泰坦尼亚的意思。毕竟，泰坦尼亚是女神盖亚的代言人，妖精、仙子和树妖们只要听就好了。
入侵者往森林中移动了。林木十分茂密，灌木不时勾到他的长裤，树枝头上的水滴在他的衬衫上，留下深浅不一的污渍。关娜小心的跟在他的后面，蹑足无声的在树稍间穿梭。
海滩边的丛林地带后，那个人便来到一处平坦开阔的林地。这里的土层很厚，上面铺满了腐烂的树叶。枝叶繁茂，阳光几乎透不进来，只有几处缝隙，是因为那里的树被风吹倒所致；这些倒在地上的树木又成了新的植土，芽苗从树干上争先恐后的探出头来，沐浴在点点的阳光下。
入侵者站在一棵长得比较直的树苗前，绕着树干观察了几圈，然后便从衣服里拉出一条线，绑在树干上，然后就笔直的走回沙滩上去。他虽然带着斧头走到这里，可是却没有用到。
关娜当下就知道这个入侵者想做什么了；只要他一砍树，他就非死不可。传令的人会回到这里来问她，“这名入侵者有伤害这片土地吗？”
她就得回答，“有的，他砍了一棵树苗。”
然后传令人就会说，“那么入侵者也要用一样的方式被砍倒。”
对关娜而言，那样好像有点可惜。她还想多知道这个人骑那只鸟的事情，为什么那只鸟会载一个人类在天空飞？它是怎么飞的？以前也曾有过会飞的入侵者，或许她应该放着这个人一条生路，借此机会多学点飞鸟的事情。
关娜很快的浏览四周，发现附近有个已干涸的瀑布；前一阵子下的暴雨冲毁了一块岩盘，连带也拔起附近的树木。她找到一棵被连根拔起的西洋木，大小就跟那个入侵者作记号的那一棵差不多，但这是最近才被瀑布冲死的。她很快地向盖亚祷告，然后就用她自己的刀子砍下那棵小树，然后拚命的拖到那个人会经过的路线，就把它搁在路中央。
入侵者带着一大捆绳子走回来，却发现路中间多了一根木头。他看起来好像有点不解，还打量这棵树是从哪里倒下来的。最后他耸耸肩（还是一副好奇的表情），把绳子绑在那段残株上，死拉活扯嘴里又骂的（一种奇怪的语言），好不容易将它拖回了海滩上的营地。
关娜松了一口气，她总算可以不必马上杀他。
入侵者又回到森林异次，去找饮水。他吃的是自己带的食物，还有捕鱼。泰坦尼亚是准许捕鱼的；女神只保护土地。
入侵者花了很多时间在削那段残株上，然后又把那只鸟坏掉的翅膀拆掉，换上那根木头。关娜看着他做，觉得这样的动作既无趣又浪费时间。那个人又量一量，削一削，再量一量，再削一削，最后才把那段木头修得和原来翅膀上的木头一样大小。
晚上很温暖，入侵者并没有升火，可是他亮起一点光。是通知别人的讯号吗？关娜想，世界上难道还有很多会飞的人类？
第四个晚上，入侵者很早就休息了，关娜便冒险从树上的监视点爬下来，走过沙滩去看那个人。没有树林的保护，她觉得好不习惯，可是好奇心让她不顾一切。
入侵者睡在鸟儿的肚子里，那只鸟现在已经有了新的翅膀了。她走得很近，近到可以更清楚看见入侵者的长相；这个人看起来好像小孩子，脸颊软软的，额头也很光滑。她靠近得可以摸到他，或是拔出刀来划过他的喉头。
她也可以这么做，只要说这名入侵者破坏了大地的某个部分就可以。但是她知道，她不能说谎，不能骗自己的同伴，而且盖亚女神知道事实的真相。只要盖亚知道，泰坦尼亚就会知道。

况且她还是很好奇，想知道这个像鸟一样的东西是怎么飞的。
入侵者在梦中挣扎起来，仿佛在抵抗某种威胁。关娜飞也似的跑到他看不见的地方，听见他梦呓着模糊不清的话，然后又熟睡了。关娜又绕着那个机器看了一看，发现这东西是用死掉的木头和油油的树脂做成。接着她就退回自己原先藏匿的树枝上，继续做泰坦尼亚要她做的事情。
到了早上，关娜被一种没听过的声音吓醒。那种声音十分可怕，好像在告诉她，她放过这名入侵者是项错误。
她从监视处望出去，看见那个像鸟的东西开始在沙滩上移动。入侵者就坐在里面，像鸟的东西开始拍动它的大翅膀了。一阵高亢、转动的声音刺痛她的耳朵，大鸟底下的沙子全都飞扬起来；只见它在沙滩上小小的跳了一下，又一下，然后就像箭一样的射进了天空里。
关娜看着那个机器鸟在空中盘旋，上面的缆线在风中咻咻作响。它越飞越高，变成一个小黑点，然后就朝向西北方，朝着保护亚格斯的暴风云层飞去了。关娜跑到沙滩上，看着它越变越小，越变越小，直到看不见；她真没想到那个东西真的能飞，也没想到入侵者竟然还能逃走，不过她也确信，只要他飞进暴风圈里，他一定会被打回这座岛上的。
只不过要是它被打回来或是被毁掉，下一个监视的人也不会是她吧。
二天后，一个前辈发现她还窝在那个监视处，等着那个像鸟的东西回来。她便向他报告，说她看着入侵者修好了他的交通工具，然后就离开此地了。
她的前辈问，“那这个人有没有伤害到这片土地？”
关娜回答，“没有。”
前辈想了想，对这个答案很感惊讶。然后他就说，“那么你做得对，他既然没有违反戒律，就不应该杀他。”
事情就是那样。那个月，入侵者没有回来，又过了一个月，再过了一个月，他还是没有回来。其他同伴也没有在沿海的任一处发现那名入侵者或像鸟的东西的残骸，最有可能的假设，就是他也被环绕在亚格斯周围的暴风雨摧毁了。
关娜却不敢确定。她觉得胃里面好像有什么东西梗到似的；她曾经私下避免那名入侵者破坏这片土地，所以他才没死。可是现在想想，她又怀疑自己做的究竟对不对。
为了偿还亚格斯的伤痛和她自己的羞耻，她会亲眼看见自己犯的这个错有多不该。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第二十九章 魔法力和神器

研究助理向阿基夫、寇利斯，以及佑天联合王国的大神官兼护国者通报哈宾来访。哈宾没等克撒回复，就已经站到研究室里了；他急切的跟在助理身后闯进去，不给他父亲不接见的机会。
“爸爸，您一定要见我。”
“我这不是见了吗？”克撒推推鼻子上的眼镜，对那位助理点点头，让她回到自己的研究岗位上去。
哈宾看着自己的父亲。克撒更瘦了，瘦得他的骨架子几乎像一只鸟儿。现在的他不仅满头白发，前额的发际更是后退许多；成天戴着眼镜，不只是在工作的时候用。他看起来又老又疲倦。
“老师，您看过我的初步报告了。”哈宾仍不忘礼节，但是不再寒喧，马上切入主题。
“对，”克撒拍拍身旁一小叠纸。“我真的要说，你运气够好了。东南边的暴风雨已经葬送了不晓得多少条船和人命哪。你妈和你妻子都担心了好几天，我想你应该已经让她们看过你了吧？”
“我有送口信去给她们，爸爸，不过我先来见你。”
克撒看着自己的儿子，十分惊讶的点点头。“你在暴风圈之后有个大发现是吧？”
“是一座岛，”哈宾说，“不只是座岛，那是相当大的一片陆地，就在寇利斯的东南方。岛上林木茂密，我在空中还看到不少高大的山脉，跟克尔山脊差不多。我回程的时候不停的测量方位，就算再遇到暴风，我想我也能找得到。”
克撒没有说话，只是慢慢的握起双手。
“那里的树够多，要造一整支扑翼机大军都可以，山里的矿脉也一定多得够打造新的复仇者连队，”哈宾继续说，“这样我们一定能再一次扭转战局。”
克撒仍然沉默不语，只是皱着眉头。哈宾说，“老师，我说错什么了吗？”
克撒扬起眉毛，然后摇摇头。不晓得刚才自己说话时，父亲的思绪跑到哪里去了，哈宾暗想。就在这时，克撒开口了。“哈宾，飞回潘瑞冈来是什么感觉？”
哈宾想了想，“没什么特别的呀。”
“你飞在空中的时候，看到这片上地上有什么？”年迈的长者问道。
哈宾耸耸肩，“矿脉，工厂，农田，哨塔跟哨站。都是很普通的东西。”
“嗯，”克撒说，“都是很普通的东西。阿基夫以前也是个山川起伏、有绿油油庄园的地方哪，你知道吗？”
“我知道这些历史。”
“我活着见证了这些历史啊。寇利斯以前也是满山遍野的森林，可是现在几乎没有半棵树了。佑天是个平原，土地肥沃丰饶，现在不要说种农作物了，梭地岭几乎满地都是黑玻璃。”
“那都是米斯拉的发明造成的，”哈宾很快接口。“破地机和末日钟破坏了地表；他自己得不到的土地，也不想让你得到。”
“是，那些确实是族长的发明，”克撒甚至不提他弟弟的名字，“可是我自己的发明又好到哪里去呢？为了打这场仗，我穷究资源，把这片土地都榨干了。沙地亚矮人的遗族有报告来，说天会下火雨，烫进人的皮肤，又侵蚀曝露在外面的机器。族长掠夺过很多国家，我做的事情和他有什么不同？”
哈宾一时不知道该说什么才好。“这不像您耶，老师。是不是还有别的问题？”
克撒不由得露出一丝笑意，“为什么我有心事的时候人人都知道，我自己却不晓得哪里露了马脚？”
他转过身去走向办公桌。“我刚看完李奇劳生前的书信文件。你认识他吗？”
“他是神器师学校的校长，”他停了一下，又接下去。“我不知道他死了，我很遗憾。”
“是你不在的时候过去的，”克撒说，“我跟他从小就认识了。他是自然死亡的，死在他的研究室里。不过，他的死让我很难过。”
哈宾没有说话。长年的战争下来，他们损失了许多人力和物力，可是哈宾很难想象，竟然会有人因为太老而自然死去。要是李奇劳会比爸爸老，那他一定真的很老很老了。
“料理完他的后事之后，我也看过他的私人文件，找到他和我另外一个老朋友这几年来通的信，她名叫罗兰。”克撒拨拨那一堆信件，“她也是个学者，不过在你很小的时候就到泰瑞西亚去了。”
哈宾想，他大概知道原因了。泰瑞西亚市已经沦陷，而且被掠夺一空。之后又有民兵的反抗，夺城战来来回回好几次。如果罗兰人在那里，她八成已经死了。
“罗兰写到有关冥想的事情，她说那里的学者都在研发这个技术。”克撒继续说，“这种技术可以让使用者改变物体甚至生物的形貌；能飞、能跳得很远，也能打碎东西。你觉得呢？”
“我会觉得这种说法……有点不敢相信。”这是哈宾所能想到最不伤人的说法了。
“不敢相信？”克撒听得出哈宾语气里的半信半疑，“怎么说？”

“我觉得这种事不可能存在，”哈宾说。“不用扑翼机就能飞？你有看过这种事吗？”
克撒静默了一会儿，哈宾又不知道他在想什么了。老爸爸伸手摸摸他脖子上的那块护身符，这是他的一个习惯。“没有，应该不算。有的时候我正开始设计一种新装备，那时就会有一种灵光一现的奇妙感觉。可是我不会因此就凭空飞起来。”
“那么，”哈宾说，“如果您也没想过，那很可能就不存在了。老师。”
克撒笑开来。哈宾突然放松了心情；从小到大，他头一次觉得跟这位长辈在一起是很自在的。“你把我想得太好啦。”神器师说。
“做个好儿子是该这么想的啊。”哈宾说着，却见克撒的脸突然暗沉下来，年轻人顿时又觉得自己讲得太过火了。他很快接口，“就算这种冥想法有效，它也没能对抗敌人哪，不是吗？泰瑞西亚市现在已经成了废墟，冥想法并没有阻止这一切嘛。”
“你的立论很好。”
哈宾只是微微一点头。克撒拿起那一叠信，然后又放回去。“你回来之前，”他说，“我还在想，要怎么样才能继续保护我们，不受族长和他的机器摧残下去。这片土地已经空了，是我们把它掏空的。现在的我们处境比以前更危险，就像站在刀锋上，不是割伤自己就是倒下去；也许，我只是想也许啦，如果我们能利用这种冥想的能源，这种魔法力来开发机器……”
哈宾不发一语，不晓得他父亲是不是在对着自己讲话。
克撒深深叹了一口气，“不，你说的对。就算已经有人研究出成果，这里面还是有太多的未知。要找出象牙塔的学者们研究的心血结晶，不知道要花上几年，可是这些现在已经落入族长的手中了。”
克撒看着哈宾，表情依然如平常的冷静有自信。“可是你的新发现，这座岛，却是一个好机会，让我们赢得最后的优势，打败我……打败族长。你干得好，哈宾。”
“谢谢你，爸爸。”哈宾说，“我已经开始拟定保卫那座岛的计划了。”
“你？”克撒眨眨眼。“就因为你一时运气好，过得了那个暴风——”
“我应该带领探险队回去看一看，”哈宾重申自己的信念，“我有很好的立论。”他双臂叠在胸前，一副自信满满的模样。
“你妈才不会听这个。”克撒说。
“所以我才先来找你呀，”哈宾说，“而不是去跟她谈，或是去跟达硌士叔叔谈。只要你点头，他们是不会跟你争辩的。”
克撒摘下眼镜，捏捏自己的鼻梁。“你这不是让我没有选择的余地了吗？”他沉默了好一会儿才说，“你就带着探险队去那座新岛看看吧。”
哈宾没想到他爸爸竟然这么爽快的就同意了，他原以为至少要辩论一阵或看爸爸发个脾气什么的。可是这位护国者好像累得不想吵了。
克撒揉着下巴。“哈宾？”
“什么事？老师。”
“你做不做梦？”
这问题问得年轻人一阵愕然，“梦？我想没有人不做梦的吧？”
克撒拿起眼镜，朦胧的阳光照在上面。“我梦到我做了一组透镜，可以看透人的心。看透生物的本质。我拿这个透镜去看我弟弟，可是我只看到黑暗。我弟弟的心里只有黑暗。”
“老师？”
“只有黑暗。“克撒又说了一次，长叹一声。“所以我们要把你的那座岛带进这场战争，因为我们不能败给那片黑暗。”
“胡扯！全是胡扯跟骆驼屎！”米斯拉怒吼着，把一本书狠狠摔到墙上。可怜的书本弹到地上，书页都翻折了。哈札静静的走过去，把书捡起来抚平，然后阖上，放回书叠上。
“最可敬的王，”哈札淡淡的说，“垃圾堆里也会有黄金的。”
“黄金？黄金？”米斯拉咬了一口。“要在这种白日梦里面找黄金，还不如到苏瓦地岭去找绿草更容易咧！”
“但是象牙塔的学者们的确曾经把我们的兵力挡在——”米斯拉一挥手打断他。“那是因为他们的城墙够坚固，又有好武器。”族长急急的说，“这种神秘兮兮的力量跟他们的成功无关啦！”
“监督围城和攻城的指挥官恐怕不会同意哦。”
“那群饭桶只是在替自己的无能找借口！”米斯拉口不择言的开骂，“拿无聊的学者来当幌子？什么巨龙凭空消失了，居然怪到巫婆跟仙人的头上！”
他话还没说完，一口痰却堵上他的喉咙。法拉吉帝国的神器族长辛苦的弯下腰去，声嘶力竭的咳嗽。
哈札静静等在一旁，等他咬得轻一点。米斯拉这几年越来越胖，胖到伤及他的肺和呼吸器官。托玛库宫殿里日夜焚香，也没能减轻他咳嗽的症状。哈札曾经建议过米斯拉，请他回到沙漠里比较干净的空气去休养，可是这位随身侍卫的话总是不被采用。
这次他咳得比较少，米斯拉掏出丝绢揩揩嘴角的唾沫。“那群学者，”他继续骂，“说什么大地有它神秘的力量，借由回忆和冥想就能走进能量中。鬼扯！我们把骗子赶出在刚，结果他们全跑到泰瑞西亚去了，我居然还真以为那里会有知识！”
“即使是垃圾堆里也——”
“就只有垃圾啦！”米斯拉大吼。“这些书里面哪有什么真理！丢一个铜板赏给那些坐在广场的法拉吉老太婆，看到的什么水晶透视还更像个真理哪！”
哈札闷哼一声，暗示这番话说得不妥，但是米斯拉没理他。“我本来希望那里会有点厉害的武器，或是高明一点的神器，可以用来打败我哥哥，”他的声音沙哑， “结果却只找到这些营火晚会上的故事跟童话！”他又开始喘气，是剧咳的前兆。哈札走到炉火边翻动烧红的炭，然后倒了一瓶水下去。热的水蒸气似乎能让他的主人舒服点。
米斯拉需要某种东西来帮助他，哈札希望他能在这些从象牙塔抢来的东西里找到。虽然米斯拉嗤之以鼻，但是哈札相信指挥官们说的话；某种精灵般的力量抵抗过机器龙，否则象牙塔的人不可能撑那么久。
就在米斯拉寻找帮助的时候，帝国也瓦解了。到处都有叛乱发生，从属国也开始起了革命，许多前线战地更是犹如无政府状态——至少是那些还没被米斯拉变成玻璃地的前线啦。满地的破地机、末日钟，占据了每一寸土地，敌人也无法踏进这个区域。至于西半大陆，那已经是一片荒芜；该抢的都抢了，该烧的也烧了。人心也四散了；奥玛兹起了内战，沙林斯闹革命，许多法拉吉人甚至走回土匪路线，抢起自己人。
就是阿士诺，因为她走了这么多年。哈札有这种感觉。就是因为她不在国内，没有了这个受争议要对付的对象，也没有了一个让将军们和战族首长们那么怕那么反对的黑脸，帝国内的各种势力才会兴起而互斗。克撒是他们的头号敌人，可是他远在天边。只有这个阿士诺，每个人对她都是又恨又怕。
各地都有目击她的传闻，甚至有人说她在阿基夫准备把科技秘密卖给克撒。不管这些消息是真是假，哈札知道，帝国因为她的缺席而遭殃。
米斯拉的咳嗽稍缓，他又擦擦嘴角。“你不会懂的，哈札。可是你知道，我所有的机器都是根据基本的科学定律设计出来的。”
“如果您坚持，最强大的王。”
“可是这个”——米斯拉比比那堆越来越高的书，“这些老学究居然不把那些科学定律放在眼里！好像它们从来不存在似的！不用翅膀就能飞，不用生化增幅器也能编组军队！你只要想一块地，就可以美梦成真！”他又摔一本书，弄得封面上的厚厚灰尘扬起。“呸！”
米斯拉拿手绢捂住嘴，回到宝座上。“叫基克斯人来。”
哈扎一鞠躬，但是没动。“基克斯人？”
“他们研究阿士诺的东西有好几年了，”米斯拉懒懒的说，“也许他们有些小把戏可以用来对付我哥哥。”
“最荣耀的王，我是出于一片敬意，”哈札说。“有人说您实在太依赖那些基克斯人了。”
米斯拉皱着眉头怒目相向，“也有人说我太依赖你了，哈札。快给我去找那些臭和尚来！”
一个小时后，三个修士被带到米斯拉面前。哈札一开始就不喜欢这些修士，这些年更来是越发讨厌他们。他们已经渐渐的渗透进整个官僚体制，更成帝国内不可或缺的存在。自从阿士诺背弃帝国（虽然她是被放逐的，可是要是她够忠心，她应该要留下来才是）之后，这些人更肆无忌惮的接管了阿士诺的实验室和刑求室。他们也接下了米斯拉栽培神器师的心愿，把法拉吉神器学校变成了另一个基克斯圣堂。
二个法拉吉的年轻人跟在领头的修士后面，慢慢走向宝座。也许基克斯人觉得这么做是对米斯拉的贡献，可是哈札只觉得讨厌；这二个年轻人本来应该成为勇猛的战士，现在却跑去信外国的宗教。

更糟的是，最近这十年来，基克斯兄弟会的人甚至开始改造起自己的身体。他们把身上的肌肉换成铁链和锁片，甚至用轧轧作响的机关取代原有的关节。修士们尽情的改变自己的肉体，还宣称这么做会使得他们更近神圣。
领头的修士就是这么一个讨人厌的东西。他没有眼睛，却是一块铁板盖在额下，还打磨得像镜子一样发亮。铁板用螺丝钉锁在他的颧骨上，偶尔流出一丝血痕。修士穿着厚重的长袍，令哈札忍不住揣想他衣服底下的身体究竟已成什么德性。想着想着，他打了个寒颤。还是不要知道的好。
领头的修士一鞠躬，身后的二个法拉吉学徒也跟着做，就像被线操纵了的人偶一样。“最睿智，最博学，最伟大的族长，”基克斯人说，“我们会提供您所说的任何帮助。”
米斯拉把双手放在大肚子上。“你说泰瑞西亚市有了不起的知识。”
修士又鞠躬，“是的。我的同伴们和那些学者们相处，发现了这一点。”
米斯拉又说，“这些资料我都看过了，可是没一样是有用的。”
修士又鞠躬，“如果您觉得没有用，那就一定没有用。”他平静的说。哈札心生好奇，这个人鞠躬得那么频繁，脊椎骨怎么没有断掉？”
“可是你说过他们有很强大的力量，”米斯拉说。
又一个鞠躬。“他们可能藏起来不让我们发现，或是假称那是一种神秘学，以为我们会拿它当成宗教信仰便敬而远之。”修士敲敲自己的铁脑袋，“我们只懂得勤奋修行，并不是全知全能的。”
“可是我们从泰瑞西亚市得到的只有传统的宝物而已，”他的声音又开始混浊起来，肺里也出现杂音。哈札自动走向炭炉边，再倒一瓶水。米斯拉开始长长的咳嗽，让修士们和哈札等在一旁。
“最富才智的王，”领头修士等他擦完嘴才说，“我们已经研究出某些成果了。”
“比方说？”
“有关人体的奥秘。”基克斯修士说，“我们研究过阿士诺的实验，确信我们已经能……”他停顿一会儿，又继续。“改良了。”
米斯拉欺身向前，显得兴致勃勃。“改良了？怎么改的？”
“阿士诺认为人体也是一种资源，我们则相信，人体是一部机器，因此也可以像机器一样被改良，也能变得更神圣，更有力量。”
“更有力量？”米斯拉急切的问，“怎么做？能不能当成武器？”
领头修士面向哈札，不过这位老法拉吉实在不解，盖着一块铁板要怎么看到他？“我们可以私下告诉您，”基克斯人神秘兮兮。“以免旁人打扰。”
米斯拉点点头，“哈札，退下。”
哈札放下水瓶。“最可敬的王，我——”
“我说，退下。”米斯拉又说，“我想听听这几位好修士先生们怎么说，不要有人打扰。”
哈札欲言又止。他一点头，深深鞠躬，然后就离开了大厅，随手把门关上。
“好啦，“米斯拉笑着靠近那三个僧侣，“多说点吧。“
〈回目录〉


《兄弟之战》 第三十章 战鼓隆隆

基克斯恶魔端坐在喀洛斯的石窟中，汲取二名信徒美味的心灵营养。其中一个是一名间谍，他刚从阿基夫回来，肉体还是完全的人类。另一名女子则是米斯拉宫廷里的修士，她已经用金属零件改造掉大部分的肉体；左臂完全是人工的，下巴和喉咙则安上了铁网，表示那里面还有大工程。
这二人跪在宝座的两旁，让恶魔抓着他们的头颅，刺进头骨吸取他们的记忆。比较像人类的那名信徒，竟然对他的同伴怀着妒意；只因为他必须穿梭在潘瑞冈城里，他便无法像她那样改造自己的身体。虽然心有杂念，但是他的情报却十分惊人。泰瑞西亚的东南海域里发现新的岛屿，而那座岛屿的外围虽然有一圈暴风雨云层，但是却饶富资源。就像非瑞克西亚一样的蛮荒，只不过是一片原始而无组织的蛮荒。
至于米斯拉宫廷里的那一位，就没什么特别的消息了。对，他们得到了阿士诺的笔记，也成功地利用它改造了自己的身体。还有，米斯拉越来越仰赖我们的修士，现在已经视兄弟会的人为心腹了。可是米斯拉自己手里的资源也已近枯竭，而且地力都被他开垦光了，而从这名教徒的脑中得知，米斯拉还不晓得有关发现新岛的情报。
基克斯在自己的脑中整理这些讯息。它要把那二半动力石合而为一，可是不确定要让哥哥还是弟弟来替它完成。米斯拉曾经入侵它的领域，甚至偷过东西，但是他现在非常依赖自己的信徒。克撒拥有自己的地位和支持者及学生，对基克斯来说仍是个谜，不过只要假以时日，等他拥有那座岛，他就会反过来打垮他的弟弟了。
基克斯只要这对兄弟的其中一个死掉，另一个的力量削弱，便不足以构成阻碍了。这二个人类都借由自己的理论进行研究，拥有自己的发明，几十年来都避不见面。
也许它可以改变这个状况，基克斯想。
它把这二个讯息交换输入那二名信徒的脑中；女的给她克撒发现新资源的情报，男的则让他散布谣言，说米斯拉为了获取更多资源、以及打开联合王国的南方海岸战线，正打算夺取那座大岛。只见那女人全身一阵颤抖，仿佛资料正流进她的脑中，一滴油泪从她的眼角泌出，而那名男教徒则发出一声哀嚎，因为基克斯同时还烧掉了他嫉妒的情感。
机器是不需要嫉妒的。机器的信徒也不需要。
他抽出爪子，传来苏其，把那个昏倒的男人拖到其它地方去休养。他的脑子已经有一部分被烧坏了，等他重回阿基夫，他会很容易就被捉起来，然后在一番拷问之下说出这个消息。
基克斯靠回宝座上，阖拢双手。总算，所有的元件都归位了。
自从她的第一个入侵者来过之后，关娜就一直守在这个监视点。泰坦尼亚并不愚昧，她会让一度脱逃的入侵者再回来岛上的。此后的一年中，关娜和族里的同伴就被指定在这片海岸，之后的十年或许也是如此；他们要等那个人从天上回来。
结果真的回来了，从天上和海上，成群的回来。
那天早上，她仍待在那片沙滩旁的树上，看着一如往常的暴风云层，只觉得水平线上显得特别地黑。
接着黑点点就出现了，缓慢地移动在灰色的地平线上，越来越清楚，看得出那些海上的黑点是朝这里来的。没多久，船只的形状浮现。那是一支穿越了风暴的舰队。
除了海上，天空中也有，从蚊群般的黑影到渐渐变大。关娜知道，那就是那个像鸟的东西。航行在这些飞鸟的下方，船只更显得庞大，每一艘看起来都比她们妖精的一个聚落还要宽广。
更多的黑船不断航近，越来越多。有的冒着白烟，有的冒黑烟，也有的已经被先前那阵暴风雨吹打得不成船形，却翻滚着往岸边冲来。关娜从没见过如此庞大的海空舰队，也从没听她的前辈们提过。这些人侵者正往亚格斯来。
见到大舰队沿着海岸向西移动，关娜立刻跟着跑去。她本想沿着沙滩追踪，可是那些像小鸟的东西已经从她的头顶呼啸而过，仿佛在盘查这片区域。因此她改抄捷径，从林间树梢的高处快步跳过，跑向另一个监测点。
年纪还小的朵莉儿就在那里，看着千军万马驶过眼前。她的眼睛睁得大大的，眼里满是惊恐。关娜死命地摇她，要她快去泰坦尼亚的神殿传信；嘴里虽然这么说，关娜却有一种强烈的感觉：盖亚女神应该要先知道这件事。只要盖亚知道，泰坦尼亚女王就会知道。可是朵莉儿已经惊吓过度，连飞起来都很吃力。
这时，入侵者已经着陆了。他们的船并不下锚停泊在岸边，却是直接开上沙滩来。一艘艘大船的肚子裂开，里面跑出成千上万的东西，看起来好像万蚁雄兵。其中也有人类，还有很多关娜叫不出名字也从没看过的东西。有些看起来就像甲虫，却有人的身体，开始丈量起那片沙滩；还有一些很高大的机器人，膝盖弯成不正常的样子，正在卸下船上的货物。还有庞大如城堡般的东西，会从船肚子里笨重地跑出来，一路摇晃着刀剑和军用品。另外则有一架机器，张着尖锐的锯齿，用蜘蛛脚往前爬行。
要不是关娜自觉该为这场侵略行动负责任，她会立刻把这些人驱逐出境，更不会给那个蜘蛛怪攻击的机会。但就在此时，她在大群机器和战土之中发现了一个熟悉的身影，就是她一年前放走的那个入侵者。他正在对那些人类和机器下达命令，而那些生物也都听他的。他又转向听另外一个年纪较长，身材也较高大的人说话。那二个人对谈一下，年轻的那个入侵者又大吼了几组命令，机器们又照着做。
蜘蛛脚的机器往前爬向树林，机器巨人则开始在涨潮线上位处挖起地基。最可怕的是蜘蛛怪，它一口咬住好几棵树干，木屑和树皮片便四散，一路直往丛林深处咬去。越来越多的船生出这些可怖的怪物，同样的景象重复在关娜眼前上演。头顶上飞满了大大小小的怪鸟。
没有时间等泰坦尼亚神殿的回应了。这些武装的入侵者是有备而来的，它们太过可怕，才刚上岸便已经开始对这片土地展开了残暴的攻击。
关娜知道自己该等待神殿下达命令，不过她也知道那会是什么命令；再等下去，森林就要消失了。她所站的那一棵树开始颤抖，因为旁边的一棵巨木倒下，连带牵扯着枝叶纠缠的另外二棵树也折倒在地。

关娜退进树林内部，她得赶快回去召集族人，组成战斗团体。
入侵者不会好心等什么入侵许可的。
阿士诺瞪着同兆，笑了笑。虽然花了好多年，这个秘密终究还是让她得手了。
她任手指滑过碗缘，享受那片黑暗与阴影的降临。它诉说的是一种全新型态的力量，只要她努力就能得到的一种新资源。
与她分享这个秘密的老师是个被动的象牙塔学者，现在已经走了，没死。要是她死了，阿士诺还会想个办法把她保存起来，可是那个女人却逃走了，消失在夜里，不知道是不是有人帮助她。
无所谓。她已经把她的知识都留下来了。
这要换好几个角度来思考，阿士诺一开始也很难了解。她一向处在一个物质的世界，好比神器一样。可是当这个概念进驻脑海：原来大地也有它的力量，只要懂得释放它，其余的理论就会各就各位了。
一旦你相信魔法，魔法就会实现。
阿士诺拿开指头，世界又恢复正常。直接使用这个东西实在太危险，可是它所显现的秘密却十分震撼，足以让她在米斯拉面前展示自己的能力，又重新赢得自己的地位。
米斯拉现在很惨。他需要有人去帮他。法拉吉的强盗们已经分崩离析，以往占领过的非法拉吉领土也开始闹动乱。他哥哥的机器好像从未停产过，永远都有大量的新品从东半陆的工厂和工作站里制造出来。
阿士诺在奥玛兹已经有了自己的家，离破败的首都苏美方很远，足以对抗一个又一个动乱的割据势力。她曾经想过，她也可以统一这个国家，然后以奥玛兹女王的身份回到米斯拉身边，可是现在……
换做她现在所拥有的力量，加上这份知识，他会更惊讶。
门边有个人影——她自己的学徒之一，也是这场内战中周旋各方的老将。阿士诺教过学生一些东西，不过都是无害于人的小秘密。至于同兆，她只字未提。
“老师？”
“说吧，撒瑟斯。”阿士诺的神色庄严。
“托玛库有消息传来。”
阿士诺眯起眼睛，“说。”
“米斯拉得到情报，说他哥哥发现了一座大岛，岛上有丰富的林木和金属资源。”
阿士诺点点头。是了，这个消息会让米斯拉更绝望。“是真的？”
“神器族长已经重开了在刚的造船厂，也派奴隶去赶制他自己的舰队了。”他说，“他想把大岛据为己有。”
阿士诺又点点头。对，这很像米斯拉的做法。要把他的帝国拉拢回来，只有再找一个新的攻击目标去抢去掠夺，这样才能满足那些幼稚的法拉吉男人们。如果他想成功，他就会需要帮助。她的帮助。
这个消息至少是三个月前的了。米斯拉现在应该已经造好船了。
撒瑟斯不安分的换脚站来站去。等阿士诺再抬眼起来时，她的眼神如火。
“去准备我的行李，”阿士诺说，“还有长途旅行要用的干粮。”
“我们要去哪里？”撒瑟斯问。
“你哪儿也不去，”她说着嘴角露出一抹邪恶的微笑，看得学徒心生恐惧。“是我要回家。”
资深神器师山威尔，就是几十年前曾经和克撒一起站在萼城废墟里的那个学生，到护国者的工作站里去找他。实验室的正中央清出一块很大的空地，一个喷火的圆球悬浮在半空中。
山威尔从来没看过那种颜色，黄与绿交织在火焰里，圆球通体发亮。那种光芒好像会侵蚀人的眼皮；山威尔一踏进房门就不由得捂住双眼，可是还是看得见那道刺眼的光。球体在半空中跳跃着，发出阵阵闪电。
山威尔想大声喊克撒，不过克撒已经注意到他了，便把电源切掉。只见那个球体啪的一闪，射出一道黄绿色的弧形闪电，然后就慢慢降落在地板上。护国者的满头白发都笔直地竖了起来，山威尔心想自己的恐怕也是。
“精灵光，”克撒简短的说，然后露齿一笑。“跟以前的萼城护身符是同样的原理，把人体包在保护力场里，也有治疗休养的功用。怎么样？”
“有间谍，大人。”
克撒的笑容顿时消失，山威尔看得出，老师的心思正从机器转到战争上。“基克斯人？怎么了？”
“我们好不容易才让他招供，”山威尔的声音有点沙哑，“后来只好用重刑。”
“那当然。”克撒轻声说。“他知道些什么？”
“他是基克斯教徒，是兄弟会的修士，也是负责向米斯拉通风报信的人之一。他招了几个人名，不过那些人都逃走了。”
“族长知道了。”克撒的语气尖锐，“他知道那座岛的事情了。”
山威尔点点头。“据说他——那个族长正在打造自己的侵略舰队，他好像还要亲征。”
“达硌士在那里，”克撒说。“还有哈宾带的探险队。”说着他紧握双手，仿佛激动得满脸通红，衬托在白发下更显得骇人。克撒沉默了一会儿，然后看着地上的那个圆球，咕哝了几句。山威尔听不清楚。
“大人？”
“我说，我要去，”克撒咬牙切齿的说，抬眼看着山威尔。他满脸倦容，仿佛刚才的无穷精力都顿时流失了。“我也要到那座岛上去。去见我弟弟最后一面。”
〈回目录〉


《兄弟之战》第三十一章 魔法和机器

哈宾来到了亚格斯的妖精女王，泰坦尼亚的神殿。
他很意外，没想到这座岛竟然会有自己的女王，而且岛上住的还不只有树林跟五彩树獭。他上次在空中看到的全是原野景观，根本没有人迹和平原。
不过这些妖精们也算不上是人；他们都住在树里面，还能凭意志力造就树的形状。眼前的大神殿就是如此这般。神殿其实是一片十分宽敞的空地，四周都是林木，妖精们就住在枝头间，垂下绿色、金色和白色的彩带装点这处岛上最大的神殿。
哈宾让他的扑翼机队降落在半码外的一处空地上，迎面而来的是一群妖精们的小小战队。他们身穿着漆成五彩的苇芒盔甲，手持锐利的骨针长矛。妖精战士中夹杂着仙子、半人马和树妖：仙子们看起来像小了一号的人类，背上还长有蜻蜓般的翅膀；树妖则和围绕在他们四周的这片森林看来毫无二致，但是会走会动。
在这群武装的妖精之中，有个和哈宾几乎一般高的妖精走向前。他穿着绿白相间的袍子，看起来好像是围在他身上的云雾。他对着哈宾双掌朝上，哈宾也学着比这个手势。这个妖精便用阿基夫语开口说起话来：“你们要跟我们走。在泰坦尼亚的力量下，你们不会受到伤害。我是她的发言人。“这个声音既清脆又标准，哈宾又大大惊讶了一次。他们和妖精们打了几天仗，知道双方的语言完全不同，但是对方并没有沟通的意图，好像也没有交谈的能力；他们只会战斗，用他们的牙齿和小小爪子保护这座岛上的每一寸土地。

哈宾等人一抵达，对方的攻击行动就展开了，就连对峙情势都持续了好几个月。海岸边的兵器塔是最先遭到攻击的，工程大队更是一进森林便遭到突击。原订目标是每哩设一座塔，可是光向内陆推进都很辛苦；如果不勤于砍伐、烧掉那些灌木丛，它们马上就会长回来。
随后有一次全面攻击；妖精、人头马、树妖，甚至还有群居在森林里的猛兽，像是山猫、野狼、以及不知名的野生动物。它们发动大规模的攻击，对着这些非人性的武装机器厮杀。起初哈宾还以为妖精们是拿野生动物做挡箭牌，随即便发现这些妖精们能与这些动物沟通并加以控制，就像阿基夫人操纵机器一样。动物们会从树林间发动闪电攻击，然后在援军赶到前消失在林丛间。谁要是敢进森林去追击妖精们，一定会遭到伏击。
战事都绕着塔边打，新砍下来的木桩则沿着日益扩大的前线布成围篱。重型的改装扑翼机——现在叫做扑翼轰炸机——必须在伐木机进入林地之前做驱逐部队，把其中的野生动物和妖精战士们赶走才行。渐渐的，自然资源被拔走了，用来制造更多的围篱、军需品和武器。
损失相当惨重，人员和机器都一样。阿基夫人总是被伏击的一方；这些小精灵们神出鬼没，再加上他们的形貌特异，有时甚至分不出是植物还是人类，要应付他们的陆空攻击简直教人防不胜防。阿基夫军往往事后才发现，他们在对付攻塔的小敌兵时，树妖们已经以牙还牙地烧了他们的补给船，就像人类焚烧他们的树林同伴一样。
攻击行动却在某个早晨突然停止，就像当初战事开打一样突然。七天之后，有个妖精出现在围篱的门前，没有武装，带着一个卷轴。
哈宾正好在那里的碉堡中，他便下令警卫打开大门，让妖精进来，但要他们随时准备射击，以防有诈。
没有诈。那个妖精展开卷轴，哈宾接过手，原来那是一张地图，上面标示着内陆几百码处的某个地点。还有一张文字十分流利的便条，说明如果他想要和解，就在某个时间到这个地方去。
哈宾对着信差点点头。那个妖精后退一步，然后就转过身准备走掉。她迟疑了一会儿，哈宾发誓她绝对是想说什么，但随即又摇摇头，便消失在林木树荫间。
指定的那个日期很近，来不及向潘瑞冈请示了，达硌士只好让这个年轻人去赴会，但是要他带一组扑翼机队去。
现在，那名发言人领着哈宾等人走进树荫下，走向泰坦尼亚的神殿。哈宾留了二个人看守着扑翼机，另外二个则跟着他一起去。不过要是那个女王不守信保护他们的人身安全，他带的人再多也无济于事。
他们的前后都有妖精战士随行，他们的脸上都抹了白粉。一路上有许多妖精种族围观；哈宾敢发誓，他曾经看见一个人脸一闪而过，可惜他没法停下来看个仔细。
终于，他们来到了神殿。神殿里满是绿色的光，因为顶上浓荫敝天，地面十分平坦坚固（其它地方的林间空地都是凹凸不平又松软泥泞，也延缓了阿基夫的工程进度），清出一条长长的走道，走道二旁围满了更多的妖精族类。靠近前排的地方，有一些穿着褐色长袍的人类，但是他们都显得相当愤怒，对着哈宾龇牙咧嘴。
走道的尽头是一个大讲台，有一道阶梯往上连着一块白色的平台，上面有一个墨绿色的王座。女王就坐在王座上。
她有一种不属于尘世的美。不，哈宾惊觉，她根本就像是不属于这个世间的。她的脸像一块碧玉做的面具，细长的面孔，下巴和颧骨尖成一个点，身裁形貌极其柔软纤细；要是她站起来，一定比哈宾还高。她周身装饰着藤蔓和枝叶，上面还有嫩绿新吐的芽，但是她的眼睛深陷，眼神仿佛老迈而深不可测。
发言人示意哈宾留在台下，他自己则往阶梯走了二步，站在女王身旁。泰坦尼亚看着哈宾的时候，表情十分严肃，看得哈宾觉得自己的血肉像是被剥离了一样。这种被人看进灵魂深处的感觉并不愉快。
双方都沉默了一会儿。然后女王说话了，她说的话就像音乐一样，渗透进他的身体，仿佛言语中有火焰的力量。
发言人用他清脆的腔调说，“我代表泰坦尼亚女王说话。泰坦尼亚代表了最宽大而全能的女神盖亚。亚格斯在盖亚的保护之下，也是她的子民栖身之处。你们不受欢迎，你们应该离开。”
他的语气平和，但是传达的讯息却严正。哈宾回答，“我带来阿基夫、寇利斯和佑天联合王国的欢迎之意，谨代表国王及其人民。我也带来护国者，大神器师克撒的欢迎之意。我是克撒的儿子，哈宾。我便代表他。”
发言者向泰坦尼亚转达。哈宾不晓得女王的脸上为什么出现短短的笑意。然后她又说话了，发言人翻译。“她知道你是谁，也知道你是什么来历。她想知道你是否了解她刚才所说的话。”
哈宾深吸一口气。“跟她说我听到了。不过也告诉她，我们的人是不会离开这座岛的。”
发言人再转达一次，这次女王的回复很简短，但是听得出怒意。
“那么你们就要死在这里，”发言人说，“你们破坏了这片土地，一定要受到惩罚。这是盖亚的律令。”
“请容我说，”哈宾举起一只手，“泰坦尼亚应该知道我们的人民需要此地的木材和矿脉。我们正在对抗一股强大的黑暗势力，因此需要一切可用的资源。”
发言人甚至没再转达，便重复了一次：“她知道你们是什么人，也知道你们是什么来历。你们在此不受欢迎，你们一定要离开。”
哈宾又举起另外一只手。“我父亲的弟弟用强大的机器造成极大的破坏，对我们的领土是很大的威胁。如果没有木材和矿产来保护我们，我们就会被摧毁。我们毁灭之后，米斯拉也会找到你们的土地，同样的摧毁它。”
发言人翻译给女王听，女王则不发一语，看来面无表情。哈宾原以为她的反应会更立即，但是当下他便明白，眼前的这个美丽女王只不过是个空壳子，另有人在远端操纵着她。它看起来栩栩如生，却只是由藤蔓和木头组成的。幕后的真女王是不是在思索他的话，还是她正在别处和其它幕僚们商议？
最后她总算开口了。发言人在听话时表情显得格外凝重。“你们的敌人已经找到我们的土地。他已经登陆在西面海岸，带的军队和你们的一样多。和你一样，他已经开始破坏这片土地。”
“我说过了，”哈宾说，“他的武器既强大又有毁灭性。”
“那跟你们的机器又有什么不同呢，人类？”发言人没有传达就径自开口。
哈宾有点恼羞成怒，“告诉你们的女王，只要她愿意做我们的属国，我们就能帮她打退米斯拉。”
发言人停顿了一下，然后才传达讯息。得到的回答依旧简短又严厉，哈宾简直不需要翻译也能懂。
“她说，‘不用了，谢谢你’。”
哈宾不耐烦地生起气来。“你们根本不懂。除非你们加入我们，让我们采收你们的资源，否则米斯拉会扫光你们的土地的。只有加入我国才能确保你们的——”
女王猛然爆出一长串话，打断了哈宾。她满脸怒意，看起来更像是个活人。
“沙地亚山区的矮人族也是你们的属国，”发言人说，“他们现在在哪里？”
哈宾愕然。“你怎么知道沙地亚矮人族？“”他咕哝道。
“盖亚女神通晓一切，她告诉泰坦尼亚的。泰坦尼亚再告诉我。你们的前任属国到哪里去了？”
“我从没听过有人说他们是属国，”哈宾重整态势说道，“他们只是邻接阿基夫山区的一个种族。我们跟他们买金属，结果发现他们也跟米斯拉做买卖。”
“你们杀了他们！”泰坦尼亚说话了；那种语言听在哈宾的耳里竟也十分清楚明了。“你们的人民杀了沙地亚的矮人们。只有少数活下来，做奴隶或是流亡，可是他们的矿脉都被你们搜刮了，居所也被鬼怪们占据了。你们的属国就是这个下场吗？”
即使在盛怒中，即使她说的是自己的语言，她的声音依旧美丽动人。哈宾结巴起来，“当时我年纪还小，可是——”
“还有佑天呢？”泰坦尼亚说，“人类，你的母亲是佑天人。她的祖国做了你们的属国之后又如何？它的北方边界是不是都布满了废料和黑玻璃？”
泰坦尼亚没在听。相对的，她却歪了头，好像在听着只为她的天声。
然后女五便全身僵硬的坐在椅子上，尖声高叫。哈宾不由得退了一步，神殿里其他的人也一样。女王的脸孔开始扭曲，碎裂。藤蔓衣上的绿叶纷纷掉落，藤须不断的剥离。女王在王座上扭转着身子。哈宾开始感到不安。
他在未知的领土上，在一片森林的深处。四周的一切都曾为反对他的开工程而战，而保护着他们一行人的却只是他们首领的一番话；现在这个首领又在他对她大吼之后显得，痛苦万分。他不敢转身去。但是他猜想，身后的每个妖精、人头马或仙子们，都已经准备一战了吧。
但是很快的，女王又振作起来，重新恢复姿态。哈宾看到她身上的绿叶又开始生长抽芽，只不过她的眼神变了。泰坦尼亚的眼睛变成了深渊，倦流的池水，仿佛突然间历经了沧桑和疲惫。
“你们这些发臭的入侵者，“她小声的说，“你们带着金属和机油的味道，全都破坏过我们的大地，都该被驱逐。神器师之子，亚格斯不是你们的，也不属于你父亲或他弟弟的。现在就走，告诉其他的人类：现在离开，或是我们赶你们离开。”
泰坦尼亚垂下头去。发言人便说，“听证会已经结束。”
哈宾还想伸张自己的意见，想警告泰坦尼亚说米斯拉有多危险。可是她的躯壳已经解散，藤蔓和绿草很快的从形体上分开，在掉落地面前便腐烂了。最后只剩下那个玉面具留在王座上。
“只要你们留在我们的士地上，你们就受到保护，”发言人说，“现在你们一定要走。”
哈宾和另外二个飞行员就这样被送出了大厅。哈宾走在发言人旁边，还有太多的问题想得到解答，也有太多该说和不该说的话。他请求开采林木矿产不成，他也知道他们是永远也得不到许可的。但是，那个奇怪的女王是怎么遥控她的傀儡的？还有，她是不是一直都在场，包括现在，看着他们呢？

人群中又浮现一个人类的面孔，表情仍旧狰狞而愤怒。哈宾想起那些穿着褐色长袍的人类，便问发言人，“这里也有人类吗？”
发言人点点头，脚步仍未停。“有的。不过他们并不是你们的朋友，神器师之子。他们痛恨神器，以及所有的机器，所以才逃到我们的岛来寻求蔽护。”
哈宾想了一下，“所以你们才知道克撒和米斯拉的事情？他们是从大陆来的难民吧。”
发言人微微一笑。“神器师之子，西坦努的德鲁依们早在几个世纪前就已来到了此地。”
“可是你说他们痛恨神器呀。”
“难道你以为，”发言人说，“你们的帝国是第一个倚赖机器之暴虐的国家吗？还是最后一个？”哈宾没说话，发言人便又问，“你们为什么要带那些飞机来这里？”
“扑翼机？”哈宾说。“这样走比较快，而且也不会伤害你们宝贵的树。”
“那是一种力量的展现。”
哈宾觉得好难为情。发言人说得对。不过在看了女王的能力之后，哈宾已经不觉得这是什么特别的力量了。
“是的，那就是。”发言人的语气平缓，“一种小小的展现。接下来，请让我们也展现一点小小的力量。”
他们来到停机的草地上。五架机器都在，另二名阿基夫人则站在扑翼机的后方。一旁也有妖精战士和更多披长袍的人类。西坦努的教士。
“看着。”发言人接着就对长袍教士打个讯号。
那些教士们马上唱起颂歌。低沉而缓慢，却直入人心，仿佛不是用耳朵听见，却是用骨头感受到的。颂歌中的语言就是发言人对女王说话时所用的。他们的声音时高时低，又分成二部的合声，在空间中彼此互振共呜。
飞行员们都伸手去按他们的武器，不过哈宾举起手阻止了他们。妖精们则没有动静。
就在此时，扑翼机竟开始移动。起初哈宾还以为是空气的振动带动了气流，翅膀受此影响才牵动了机身，谁知道五架扑翼机的翅膀居然自己折了起来，收进机舱中。哈宾亲眼看着所有的螺旋桨脱落，电线一条条的绷断，和着那些僧人起起伏伏的音律唱颂，发出尖锐的声音。
其中一名飞行员大吼着奔向他的爱机，却已经来不及。扑翼机像五头发狂的疯马，对着地面挥动着翅膀。有那么一瞬间，它们看起来就像受伤而垂死的鸟儿；很快的，它们就自动解体了。残破的桅梁和碎裂的纤维再不能支持机身的形体。
现在眼前只剩下五堆破败的木头和缆线。妖精们已经开始退后，消失在林木间。
“你们展现力量的方式。我们展现力量的方式。”发言人开口了，“要知道，你们在天上飞的时候，我们也可以这么做，不过到你们离岛之前，你们都在泰坦尼亚的保护之下。在抵达你们污染的国土之前，你们都无需惧怕。”
发言人笑着。仿佛笑得很满足。“祝你们走得愉快，人类。”然后他也消失了。
米斯拉的行动比阿士诺预期的还要快。她抵达在刚的时候，他已经领着侵略舰队向新岛出发。好不容易透过人情和交换条件，阿士诺才在其中一艘补给船上买到了位子，跟着第一波攻击的最最最尾巴走。
那座岛还没出现在地平线上，阿士诺就能看得见它了。一阵浓浓的黑烟升起；她所乘的船才刚通过暴风圈，狼烟便已向她招手。
海岸线已是一片焦黑的残破景象，烧焦的断干残株零零散散的突起在地面上，好像蚀坏零落的牙齿。树林的边缘已经退到眼界所见之处的地平线外，而米斯拉的工厂已经在这空出来的地上组建完成，也开始将这些资源转换成可用的武器了。
阿士诺沿着焦土走，这才发现这座岛原来并不是无人之境；它的居民也不驯服。不远处有一个龙引擎的残骸，旁边则有一个大坑，里面装了许多尸体，有生化增幅人的，也有一些看起来像是妖精的。
她本想一上岸就找米斯拉，不过再想想，米斯拉放逐了自己，他大概不怎么期待这种重逢。最好先找个副官探探口气。所以她就去找哈札。
他就在离岸二哩之处的一个沼泽旁，正在打捞一部半沉的巨型兵器。他一看到阿士诺就怔住了，然后只是点点头。这样的欢迎比她自己预期的要温暖多了，或许是哈札做人成熟吧。
“你回来啦。”他简单的说。
“新地标，新机会。”她答道，“我有没有机会见见他呀？”她说着把背包搁下，举起一个沉甸甸的盒子。“我带了礼物唷。”
哈札没说什么，只是把打捞的工作转手给一个下属，然后就迈步走开了。阿士诺拿着盒子和背袋，急急跟上去。老法拉吉的背影显得更佝偻了，这几十年照看米斯拉的差事并不好做，辛苦全写在这个贴身保镖的瘦长脸上。
他们走到一处营房，门外有成堆如山高的粗木和原石。这里看来也经历过一场恶斗，因为四处都显得凌乱，墙外更是遍布焦黑的灼痕。
“我猜一定出过状况吧？”阿士诺说。
哈札点点头，“这座岛上已经有人住了，不过我们一定要拿下它。”
阿士诺也点头回应。“有机会跟原住民沟通吗？”
“我们一到就有人，岛民的首领来跟我们谈了。一个绿色的女人，穿着树叶和绿树藤的衣服。”
“谈得怎么样？”话是这么问，不过阿士诺已经想到答案了。
哈札无声的轻叹了一口气，“米斯拉下令机器龙喷火烧她，她尖叫一声就不见了。然后我们就开打了。”
“他怎么样了？”她问道。“我是说，米斯拉现在还好吧？”
“他还，”哈札欲言又止，看着阿士诺。他的表情里竟有一丝温柔，“他也不一样了。你看了就知道。”
营房大门就在眼前，室内的摆设完全是战地的模样，一切从简。族长的宝座是从船上船长的椅子直接搬下来用的，二旁站着怪模怪样的基克斯人。一个装着机器手臂，另一个的脸上贴了一层铁皮盖过眼睛。
哈札留在门边没进去，阿士诺当下便知道，族长心腹的顺位已经变了。
米斯拉就坐在那张椅子上。他比放逐阿士诺那时更精瘦更结实，以前的赘肉现在都成了肌肉，绷在袍子下面。他的头发和胡子看起来好像也变黑了。阿士诺还猜想，这个老家伙总算也爱面子，用起在刚的保养品啊。
可是那对眼睛却让她大为惊异。炯炯有神的目光，充满好奇心和求知欲的眼神；阿士诺都快忘记他还有这种表情了。那把沙林斯的神符还夹在他的腰间，只不过当地早就脱离了法拉吉的统治，动乱四起。阿士诺暗暗叮咛自己，等一下不要提起这件事。她放下背包和盒子，径自走向神器师族长。
“我来向您请安，沙漠之主和海洋之王。”她带着敬意说完，没等米斯拉回应就站起身。
“我记得你是被我放逐的嘛，”米斯拉冷冷的说，“我说过，只要你再出现在我的领土上，我就亲手杀了你。”
“是的，最公正贤明的王，”在还没探出米斯拉的脾气之前，阿士诺都用最正式的修饰语。“如果您真的掌握了这片土地，我也不敢斗胆再出现在您的面前。不过此地看来似乎有点问题，因此我前来协助您。”
她看着米斯拉的脸，想看到一丝笑意，或是欢迎她回来的表情。但她只看到那双眼睛里冷静的火焰。
“是什么帮助？”他问。
“在我……生活在外地的时候，我到过很远的地方。”阿士诺说着打开盒子，“我学到很多事情，也得到不少工具，我想应该对您有用。”
她拿出一个铜碗。“我能用这个简单的同兆预示我们的未来。”她平举那个碗，脸上还带着微笑。
米斯拉连姿势都没变，只是看着阿士诺和她的礼物。“你带一个铁碗给我？”他说，“你流浪的时候去当铜匠的学徒啦？”
阿士诺失望的放低那个碗，“最强大的王，这不只是当碗来用。我们这个世界上有很多种力量，不仅限于机器动力；我已经会控制那些力量了。”

“魔术。”米斯拉打断她。
“什么？”阿士诺惊讶不已。
“还不就是魔术，”旅长一脸不耐烦，“像那群泰瑞西亚白痴相信的什么鬼。”
“换个更好的说法——”
“就是魔术。”他又说一次。“根本不存在啦！全都是骗人的把戏，用点烟啦雾啦镜子之类的。我试过了，原来你也去试过。魔法不切实际，不要拿这种浪费时间的东西来烦我！”
“最明智的王，我不认为象牙塔的学者们是在浪费时——”
米斯拉高声的一笑，让阿士诺非常不爽。“真没想到，我竟然能活着看到那个伟大又了不起的阿士诺、魔女阿士诺，变成一个吉普赛江湖术士，还妄想着爬回我的身边？”
阿士诺感到一阵血气上冲，她没想到事情会变成这样。“我就做点示范给你看——”
米斯拉又打断她，“省省吧你，阿士诺。我早就知道你那一套了，我还想念过呢。可惜，你不在的时候我已经变了，你却没变。”他严厉地瞪着她看，看了很久。认识这个人这么多年，阿士诺头一次不知道他在想什么。
最后，米斯拉说了，“欢迎你留在我的部队里，阿士诺，你要走也随你。我撤消你的驱逐令，不过你给我小心点，你的一举一动都会有人监视的。”有个修士的头上传出一个喀声。“要是你有任何不忠的迹象，我会亲手把你变成生化增幅器的。我说得够清楚了没？”
“够了。”阿士诺双眉深锁，“不过我们能不能私下谈谈？”
“我叫你来的时候你才来，否则你不准踏进来一步。你有你的那一套聪明，阿士诺，我很清楚；回到认真的工作上，回来设计神器，你的才华才会再有机会开花结果。你可以下去了。”
阿士诺迟疑着，米斯拉又说了一次。“你可以走了。”听起来已不太高兴。
阿士诺一鞠躬，退出了营房。哈札跟着她离开。
“哼，真够糟了。”她自言自语道，随即对着哈札：“我走了以后事情越变越糟嘛。”
“很明显啊。”哈札的话也变少了。
阿士诺本还想再问，问问基克斯人的影响力究竟变得多大，现在谁是米斯拉跟前的红人。但就在这时，营房的门开了，眼睛被铁皮盖住的那个修士走出来对着阿士诺一鞠躬；只是微微弯身，草率又随便。
“我们对你的碗很有兴趣。”修士说。
“那个浪费时间的东西啊？”阿士诺扬起一边眉毛，“你的主子不是不相信魔术吗？”
修士又一鞠躬。阿士诺发誓她听到一阵叮叮当当的声响。“兄弟会永远都愿接受崭新的事物，况且如果那是真的，更应该适时地呈给陛下。请把碗交给我。”
“我不想。”阿士诺说。
修士面朝她，阿士诺有一种被他瞪视的感觉。“前任助手，我们奉命监视你。米斯拉对我们言听计从，我们也可以做你在宫里最好的盟友；”他微微一笑，嘴里没剩半颗牙。“或是你的敌人。请把碗交给我。”
阿士诺看看哈札，“宫里现在变成这副德性啦？都是这些小蠢蛋在搅局吗？”
哈札不发一语，只是看着脚下，表情仿佛回答了一切。
“我懂了，”阿士诺把盒子交给修士，“请当做是我个人的艺术收藏品吧，”她咬着牙冷冷的说，“但愿有人记得献给大王哦。别把它嚼烂了。”
修士接过盒子，又露齿（没有齿了）一笑。“等到情势改变，我们知道你会识时务的。”
哈札之后没再说什么，他也不用多说了。他送阿士诺走到一个扎营地，宫里的人大多在此落脚。她有一间自己的营帐，族长也指示过，她来去都随她高兴。假使她需要什么东西，就问哈札。交待完这些事情，哈札也走了。
阿士诺坐在营帐里猛摇头。她回来的这一段过程根本不是她之前想的那个样子。哈札说的对，和她记忆中的米斯拉比较起来，这个米斯拉既像又不像。
她也在犹豫，不知道该不该留下来。后来她决定再待一阵子看看情况。她拉开背包，掏出底层的一件衣服，里面包的是那只葛格斯同兆。米斯拉说对了一件事，那就是她在流浪生活中学会了制铜的工艺；她也学精了很多其它的事情，就像她刚才想到把那个复制品送给可疑人物一样。基克斯拿去献给米斯拉的碗，其实是阿士诺自己做的同兆，她手上的这个才是原版的。
她再次将手指滑过碗内缘的刻痕，四周的光线渐渐暗了下来。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第三十二章 默示之路

哈宾和他的部下徒步走到泰坦尼亚的领土边缘，毫发无伤。回想起妖精女王宣誓保护大地和子民时，那股精神实在可敬；因此虽然他们知道自己走的每一步路上都有人监视，但是那些精灵们都没有出手，就连动物们也离他们远远的。
站在树荫里，哈宾向外看；所谓泰坦尼亚的领土，现在已经有了区隔。高大的树丛蔓生处，便是庄严高深的桃源仙境；森林骤然消失之地，是哈宾的父亲和阿基夫人占据了的地盘。人类进驻的土地已经铲平，林立的神木只剩下断株上平整的锯面，仿佛一座座悼亡的墓碑。砍下的树干上，沙尘和树叶全被去除，废弃物和软枝藤蔓等等成堆成堆的在不远处闷烧。在更远一点的地方，哈宾可以看到大型的机器正在铲地挖土，一寸寸的掘开岛的血肉，寻找深处的矿脉。
眼前的光景看来就像阿基夫，那个他生长于斯的国度；不再像是妖精们宣称的亚格斯。哈宾猛然惊觉，他们不只是来撷取这里的资源而已。他们改变了这片土地，把它变成阿基夫，没管过结果是好是坏。才踏出树荫外，脚下的感觉立刻变得死硬，不像林地那样的柔软；阳光无情的射在他身上，令哈宾不惯地眨眨眼。其他人在踏出林地之后也是一样。
在他们身后，妖精们的战嚎自森林中传出来。
五人不约而同地箭步冲过遍地的残株，只求在妖精们追上他们之前，能在这片焦土上找到掩护。
安坐在喀洛斯的山洞里，基克斯正透过一个信徒的眼睛观赏一段余兴节目。
她是兄弟会里的一个倒霉鬼，没能通过机械测试；原本装在她膝关节上的活塞和机件失灵，坏掉之后又不能换新。现在她倒在宝座前的地上，下肢散落一地，嚎哭了好一段时间，哭自己的悲惨命运。基克斯后来听烦了，干脆把她的嘴巴缝起来。
不过她还是有用的。基克斯用利爪扣进她的脑子，透过她的眼睛观赏眼前的一场比斗，啜饮她无处发泄的战栗情绪和痛苦。
二只苏其在基克斯的命令之下开始对打。熟悉这块土地之后，基克斯又发明了一些机器，让他渐渐能在远处控制机械的灵魂和心，就像他控制兄弟会的人类信徒一样，越来越熟练。他命令二只苏其分出高下，它们也不会迟疑或抱怨，就是打到死为止。
苏其在宝座前狠命地厮杀，其中一只带着长铁链，另一只则装有大棍棒。机械激烈碰撞的声音，还有冷血生物无情的搏命，让基克斯的观战者惊恐得发抖。偶尔有一片破碎的外壳或组件飞向宝座，她会猛然一惊，但是却被恶魔牢牢地抓住不能动。恶魔就是要享受这种感觉，享受她体内肾上腺素急剧增加的冲击。要是没有她的感官、她的反应，这场打斗根本只不过是力量的冲击；但是看在人类的眼里，二具非生物的机器竟也有全然不同的外貌，这份不同也是基克斯的佳肴。
机器的战斗无所谓疲劳，只有破坏和损伤。带着铁链的一方缠住对手的脖子，猛一挥便拉掉它的头。拖着蓝色电线的头颅滚到那女人的脚边，她又吓得发抖。无头的苏其并没有因此而停下攻击，反而使出更大的力量反击。
双方僵持了一会儿，带铁链的一方关节处开始喷出火花。它甩掉无头的苏其，双手插进对方的胸膛，猛然撕裂开来。一阵火花和电线断掉的小爆炸，带棍棒的一方倒下，轰然瓦解。
那名观战者颤抖地想别开视线，但是基克斯硬是把她转回去，逼她睁开眼睛，好品尝火花在她眼里灼烧时的刺痛。战败的一方已成地上的废铁，看着胜利者蹂躏对手的残骸，更让观战者的恐惧无以复加，基克斯觉得那滋味大概就像美酒。
他放开她，抽回他的利爪，任由她颓倒在地上。基克斯走向那名胜利的苏其，看着它关节处迸出的火花，还有刚才在打斗中造成的裂痕；他伸出手指轻轻一推，苏其便倒在石地上撞毁了。一阵火花迸射，钢铁碎裂在石地上的碰撞声，然后归于平静。
“废物。”他说了一句，算是给它的墓志铭吧。

基克斯看着二具倒地的机器，想起那对兄弟也是如此：盲目，任由摆布，攻击时又极残暴。而且到最后，胜利的一方在基克斯面前也是一样的脆弱而无所遁形。
“快了，”恶魔狰狞笑着，“就快了。”
泰坦尼亚女王就要死了，关娜想着。女王就要死了，大地也会随着她一起死去。
随着岛上的土地一寸寸的沦为那对兄弟的战场，久久不散的浓雾愈形扩散，开始笼罩着整片残存的森林。克撒从一边进攻，米斯拉就从另一边，战后的土地同样的枯竭。林地一分分沉沦，树木一棵棵遭机器砍伐消耗，还有山峦的矿脉暴露掘失，在在都使得大地越发虚弱。地力一弱，女王也失去力量；女王的衰弱，接着便是她的子民。
关娜感觉得到，她的同胞们也一样。他们和土地之间的牵系消失了，体内深处的那种柔和与定力也不见了。剩下的只有空虚，还有木材燃烧的黑烟。
有人在传，说泰坦尼亚退进了她王国的最深处，打算计划最后的突击。关娜最后一次看到她时却不是这个样子；女王陛下已经形容枯槁，憔悴已极，她不可能再从圣堂起来。因为每一次对这片大地的冲击，就是对她的冲击。关娜知道，他们就要失去泰坦尼亚，同样也将失去盖亚的智慧和女神的庇佑。
关娜不会坐视这一切，也不容许自己和同胞失去泰坦尼亚。但是精灵们的战斗力已经减弱，不足以挑起最后的战争，充其量只能对付其中一方，而那二方却又都是这片大地的敌人。
正当他们在商议攻击时，那个红发的女人出现在会议上，给他们一个反击的机会。
而今，她带着大批的精灵来到岸边。这里已经光秃秃的什么也不剩，军队刚经过这一带，现下一个人也没有。他们在岸边等着其中一队敌人，等着向另一方攻击的机会。
其他人都聚集在这些怪船前，看着这艘用金属和木头做成的船靠在岸边，里面的引擎喷出火光，射进夜空。有几个妖精喃喃着说了几个字，关娜听见了一句“讨厌的东西”。她也讨厌。然而假使坐进怪船里就代表能打退入侵者，收回他们的家园，她也愿意乘这艘讨厌的东西。
几艘较大的船还在深海处停柏，小一点的快艇已经来到滩边靠岸。红发的女人拿着怪棒子领头，身后跟着一队布条缠身的战士。那些战士又是由另一个人类的男子率领的。
红头发的女人恭敬有礼的向关娜一鞠躬，用妖精语说，“你们有远行的心理准备吗？”
关娜看着同胞们。他们都很紧张，但也同样的愤怒，因为他们的家园遭到摧毁，大地被剥取了力量。她点点头。
“那你们最好上船，而且动作要快。只要你们待在岸上，要是被人发现，你们根本没地方躲。”红发的女人说，“幸好外海的暴风雨已经减弱了，现在出海应该满安全的。”
暴风雨会减弱，是因为泰坦尼亚快死了。关娜心里这么想，但是没说出来。她只是点点头，向同胞们打个手势。他们便举起武器，开始爬进船舱。关娜迟了半拍，却听见那个红发的女人和那个老男人在互道再见。她听不懂他们在说什么，只是觉得奇怪；不晓得他们是不是情人，现在又为什么道别得好像要永别了。
她就带着这个想法爬上怪船，踏出了离开故乡亚格斯的第一步，也是迈向敌人领土的第一步。“这样太冒险了。”哈札说。披挂着木壳盔甲的妖精们还在上船。
“天底下的事情样样都冒险；”阿士诺说，“可是我们一定要攻击克撒的造船厂，这样他才不能再补充船只。现在人手不足，不过这些森林宝宝们就够帮我们完成这个工作了。”
“你也应该一起来。”
阿士诺摇摇头。“你走，米斯拉会接受。要是我走了，他会追上来的。”
“他会生气。”老法拉吉说。
“要是你能成功，他会很高兴。”
“我会把船带回来的。”
阿士诺又摇头，“带来做什么？用来载更多补给品哪？在刚那里什么也不剩了，可以砍的熔的用的全送来这里了。我们现在是山穷水尽啊，哈札。现在不行动，更待何时？”
哈札沉默了一会儿，再开口时显得忸怩，“我曾经怀念过你那种思考方式哪。基克斯兄弟会的人实在让我浑身不舒坦。”
阿士诺说，“等米斯拉发现，我会告诉他说这是我出的主意，不过你坚持要率领作战行动，所以事情才会成功的。”
哈札思索着这几句话，然后努力挤出一丝微笑。“其实那都是你的功劳。你的想法就像个男子汉。”他说。
阿士诺抓紧了棒子，但还是说：“谢谢你，哈札。我知道你是在称赞我，我会这么想的。”
船只起锚，哈札就走了，航向更大的船去。阿士诺看着引擎火光在夜色里咆哮，直到大船隐没在呷头的背后。然后她徒步走了好长一段路回营区，怀疑米斯拉究竟会不会注意到哈札和船都不见了。
“他这是打算送我回家。”哈宾脸色暗沉的走进达硌士的帐篷，一屁股坐在椅子上。
达硌士正埋首于工作中，只是抬头去看他，一语不发。
“他说潘瑞冈那里吃紧，更需要我去。”年轻人仿佛在生闷气。
达硌士一面锁紧手上那件作品的螺丝，一面说。“他说的对啊。”
“他当然说的对。他什么都是对的，做一个护国者当然什么都要对，对吧？就是要对。”哈宾没好气的说。
达硌士站起来，浏览着他手工做出来的成品。“差不多了。你看怎么样？”
哈宾看着那个东西。七尺长，三尺宽和深，好像一个大货柜。表面平凡无饰，只不过全是用金属做成的，上面还有个又大又沉重的盖子。
“好像棺材哦。”年轻人说。
达硌士退后一步，再审视一次，笑了起来。“是啊，我想也是。应该算做得不错了。”
“这个要干嘛用啊？”哈宾把对父亲的不满抛到一边去了。
“我在……受米斯拉招待的时候，他们把我关在一个很小的房间里，就像被世界遗忘的一个角落；”达硌士说时还一面甩着右手，似乎在甩掉旧伤的疼痛。“此后我就一直在想，到现在才做出这个成品。它的驱动装置跟以前的萼城护身符一样，功能和原理则是从阿士诺于在刚使用的棒子学来的。”
“嗯——哼，”哈宾，“然后咧？”
“它可以让人体保持在代谢停滞的状态——就像是熟睡一样；直到里面的动力石失效，或是盖子被人家打开为止。”达硌士看看哈宾，“你知道吗？我常常在想，你父亲打败他弟弟之后会怎么做。他不可能杀他弟弟的，可是又不容许自己让他活着。这东西，”——达硌士拍拍它的上盖——“就给他第三种选择。”
哈宾微微一笑，笑得温暖。“达硌士叔叔，还没有人问过的问题，你就在发明答案了耶。你已经假定我们会打败米斯拉，而且还会活捉他啦？”
“我们当然会赢，”达硌士说，“大老远跑到这里来，可不是来半途而废的。”
“我有点怀疑哦。”哈宾说。
达硌士眨眨眼，“你觉得不一定？”
哈宾摇摇头。“不是我，而是跟爸爸谈过以后……”他又摇头，“他好像，呃，不是无力感，是很虚弱、很累的样子。”
“他该退休了，”达硌士说，“他活了这么大把年纪，我想他自己也想过，大概就快要走了。不管结果怎么样，这场仗总有打完的一天。”
“要是真有打完的那一天，”哈宾说，“不管结果怎么样，我想要留在这里，待在他身边。”
达硌士摇头。“妖精们已经抢了船，正准备朝沿海地区发动全面攻击。那里的驻防军队一定要有个指挥官去领导才行，你就是那个指挥官。”
哈宾没作声。

“你以前很想当作战指挥官的呀，”达硌士说，“领导统御的代价就是你要一直领导下去，不是想脱身就可以脱身的。”
哈宾若有所思的点头。“你跟爸爸早就已经聊过了，对不对？”
达硌士耸耸肩，“他只是问我的意见，看看你的表现罢了。”
哈宾仰望着他的高个子叔叔。“你会不会照看他？我是说，我爸爸。他表现好的话。”
“我一定会的呀。”大学者理所当然的回答。
“不是，我是说这一仗打完之后。”年轻人说，“我从他那里出来的时候，他说的话让我有点担心。他说‘告诉你妈妈，叫她记着我努力想去做到的那个样子，而不是我过去的样子。’他恐怕觉得自己熬不过这一仗了。”
哈宾看着地。“我会照看他的。我已经看了他好几年了。”达硌士说。
哈宾叹了一口气，“我也跟他说我错了。”
“错在想待在他身边？”达硌士问道。
哈宾摇摇头，“好久以前，他问过我对象牙塔联盟的研究有什么意见，就是有关魔法的。我跟他说我很存疑那种东西到底存不存在。可是现在，看过妖精们和那个女王的能力之后他们完全不用机器耶，我也不确定了。我觉得自己要负点责任，因为我说服他相信魔法是不存在的。”
“要是克撒自己不相信，我想旁人也说不动的。”达硌士说。“你只要记着，世界上永远有你不懂的事情，所以你才要不断的学。”
“这就是你这么多年来一直跟着爸爸的原因吗？”哈宾问道。
“或许吧，”达硌士说，“不过我从很多人身上学到很多事情。我猜我总是假定自己什么也不懂，所以更愿意听别人教我吧。”
哈宾听了达硌士的话，露出会心的一笑。他看着这位叔叔走到帐篷的另一端，东翻西找，好不容易找出一根短手杖。那根手杖差不多只有哈宾一截手臂那么长，前端还有个橘子般大小的球。“拿去，”他说，“给你饯行的礼物。”
哈宾盯着手杖看。“这是什么？”
“我前一阵子做的机器啦。它可以让机械生物的感应器失灵，挡住使用者的感应源。这一支只是试作的模型，所以对大一点的生物好像没有用，不过对生化增幅器之类的还满有效果。”
哈宾笑笑，“达硌士叔叔，你还想保护我啊？不要，你自己留着用吧，搞不好你比我更需要呢，反正我就要走了。”
“这么说来，你还是会走罗？”
哈宾二手一摊，故作投降貌。“那当然！”他笑了笑，“不过一旦以情大军的问题解决，我就会马上回来的。你信我吧。”
“我绝对信你，”达硌士说。“你毕竟是你父亲的儿子嘛。“
“当然罗，”哈宾的苦笑中仿佛若有一丝倦意，“不然我还会是谁呢？”
米斯拉没有质疑哈札不见人影，也没问起失踪的船只，甚至也没理会阿士诺。相对的，他把阵线一步步向内陆推进。任何不能马上送进工厂的的东西，就马上杀掉或烧掉，弄得原野上遍地都是尸坑。曾经是一片森林的亚格斯空间，现在只有凝重的硝烟。米斯拉的军队随着开路机器前进，所到之处无一幸免。
就在这时，米斯拉终于传唤阿士诺了。基克斯修士们就站在米斯拉的后方看着阿士诺走进，像等待狮子出猎的秃鹰。
“你跟这座岛上的原住民讲过话。”没等阿士诺行礼，米斯拉就开问。
阿士诺看着虎视眈眈的修士们，“当然。我已经设法让他们去攻击克撒，而不是跟我们作对。他们有一队教士——”
米斯拉毫不讲理的插嘴，仿佛她在那句“当然”之后就没有说话了似的。“你认为他们能打败我哥哥的军队吗？”
阿士诺看着米斯拉，但是他的眉影太深，她根本看不到他的眼睛。“不，”她只说，“我不认为。”
“但是他们可以削弱他的兵力。”米斯拉说。
“对，”阿士诺回嘴，“那又怎么样？”
米斯拉猛然抬起头，阿士诺这时才看清，他的眼神仿佛熊熊烈火。“克撒的主力部队就在七天行军程的地方扎营。现在已经有一支妖精部队朝那里去了，大约再过二天就会到。如果妖精们先碰上我哥哥，他们就会削弱他的兵力，我们正好有机会一举消灭他们。你有什么想法？”
“克撒手里有很多机器，”阿士诺先说，看到米斯拉的眉头越皱越深，她又打住。“对，他的兵力会被削弱，不过原住民的正面攻击是不可能打败他的。”
“谢谢你，”米斯拉掉过头去，“你可以走了。”
“大人，”阿士诺说，“如果战争就要发生，我们应该拟定一份作战计划。”
“已经有人拟好了。”米斯拉说时，一旁的修士阴险的笑了笑。“我们会把兵力集中，跟在妖精的后面，等他们攻击之后才行动。你可以走了。”
阿士诺瞪着基克斯修士，然后向米斯拉一鞠躬，咬牙切齿地诅咒着离开。
当晚，基克斯兄弟会的人举行了一个庆祝会。他们升起营火，高声的唱颂着。阿士诺想找机会接近米斯拉，想想后又作罢。基克斯人一定早已派人跟在族长身边，监视着一切动静了。
她坐在地上，抱着那个还装着葛格斯同兆的旧包包。这场战争好像没有她上场的余地了，打完之后也不会有。她凝视黑暗中的夜色，若有所思地听着基克斯修士的欢声。
红发的阿士诺会有一席之地的，不管米斯拉想不想要。她从包包里抽出一张羊皮纸和一支笔，开始写信给一个老朋友。
达硌士觉得妖精们很可怜，他们根本毫无机会。穿着木头盔甲和骨针枪矛，对抗冷血、无人性又不会思考的铁石机器，再多的勇气和激昂又有什么用？他们如潮水般涌上来——有妖精、仙子、半人马和树妖。有的骑着山猫冲锋，有的指挥大群的树懒绊住机兵们的腿，吸干它们的能源。天空中乌云密布，雷声隆隆，闪电大作，仿佛天幕也低垂。大地回应它的呼声，死亡的空间中尽是慑人的鸣呼。
一个巨人居高临下地夹杂在精灵中，它是亚格斯森林的集合体，为自己受苦难的同胞们寻仇。巨人的头发是丛林，身体是活木，纠结的枝干便是它的肌肉。一把石剑从它的手中伸出，仿佛是群山发自内心的战嚎。
达硌士想起哈宾说过的话；没错，妖精们有魔力，能操控森林的力量，也能随意志弯曲大自然的形貌。
克撒的珍力很快结成防御阵线：复仇者、机兵，还有三臂铁人，以及其它的攻击兵器。这些甲虫战士们配备着新合金的武器，雕像们用的也是改良过的黏土。不过战况之惨烈远超乎想象，短兵相接才没多久，要求增援的讯息就传到后方了。
每一部机器倒下，就有三十个妖精死亡；每一架扑翼机被击坠，就代表五十个仙子的生命逝去。树妖们着火的时候发出凄惨的尖叫，精灵们还是前仆后继。达硌士就在前线的中央，他已经不忍心再看下去了。二翼已经动用了辅助部队，现在中央战线也危急起来。
要是中央守不住，我军就会瓦解了。
这时天空中又传来一声大吼，大地动摇着回音。达硌士知道援军已经来到。
克撒也有自己的巨人，是在沙地亚还没叛变时制造的。这尊巨像是用石头和金属制成，高耸参天；它每跨一步就有一百尺，鸟儿们都在他的头上筑巢。克撒原本用平底船把它载来亚格斯，结果它反而成了船队通过暴风圈时的开路灯塔。
现在，它在岛上遇见了和自己一般大的对手。
树精巨人挑衅的低吼一声，见对手没有反应，便展开猛攻。二方当下扭打起来，双边前线的小人们只得快点逃离，来不及跑远的就被巨脚踩烂，阵线也因此溃散。只见石剑划过天际，一刀劈进巨像的体侧。巨像一阵颤抖，大片大片的碎石和铁片裂下，就像蛇的鳞一片剥落一样。森林巨人退后一步，准备下一记攻击，却被巨像抢先抓住手臂，轻而易举的将它扭断。断臂一路嚎叫着树木的哀痛，跟着石剑被抛在空荡荡的山谷中。
但是巨人不服输，它用巨石和神木的手掌重重地掴了巨像的头，打得它大半边脸顿时化为沙尘。巨像也回敬另一记重捶，它一手抓着巨人，另一手拉后，猛然挥出一拳，打进巨人的胸膛。
就这一击，让巨人的身体炸裂开来，木片和石块如雨般射进地面，方圆百里内的兵马几乎都在逃命。它的双脚跌落地面，仰着头颓然倒下，嘶吼声划破云霄。

这副景象也令妖精们的斗志全失。他们的攻击开始溃散，纷纷丢下武器逃命。还能追击的机器便追上去，阻断这些森林精灵的去路。
但是森林巨人还是成功了，因为巨像也倒下了。那一拳造成的冲击也影响了它自己，挥拳的手臂开始剥离，石头碎落满地。金属焊接处爆出火花，巨像开始失衡，跪在地上，向前仆倒在原本是清溪的小河上，一阵地动摇撼，激起河谷中的血腥与焦黑的机油。
达硌士看着这场搏斗，满心悲伤。精灵们没有错，他们被逼得不得不保卫自己的土地。他们只是生错了地点和时间。要是这座岛屿仍旧隐密，他们就能逃过一劫了。一旦世外桃源不再神秘，他们也只能落得被赶出故土的命运。最后一群妖精和半人马踏在倒毁的三臂铁人身上追打，另一队机兵涌上去。达硌士不由得摇头叹息。
之后就只剩下清理工作。尸体都集中起来焚烧，人员则开始检查机器并着手修理。巨像已经没救了，但是它身上的铁片则可以剥下来，用在其它的神器上。
克撒在傍晚带着增援部队和更多的神器与兵器来到，帮忙处理善后及维修的工作。妖精们的军力虽然已近扫荡完全，却也令阿基夫军付出相当惨重的损失。
这时，侦察部队又带来了坏消息。他们目击到米斯拉的军队，就在距此地西方的五天行程处驻扎。
达硌士争辩着，他们应该退后，至少待在沿海的碉堡中才会安全。可是克撒根本不听。
“把四天行军范围之内的堡垒全部移动到这里来。”他说，“我们就在这里打。”
“我们才刚打完，损失不轻，而且大家都累了。”
“机器或许损失不轻，可是它们是不会累的。”克撒坚持。“所有的非战斗人员都尽快撤走。我们不能被动的等他们来攻击；时间地点都要由我们的选择而定。”
达硌士看着克撒，他知道哈宾的想法是对的。克撒已经不想再跟他弟弟纠缠下去了，争战的结果他已听天由命。事情就要在这里了结，不论结果如何。
侦察兵又送了一封信给达硌士，却没说是在哪里拿到的。不过达硌士一看那个笔迹，就知道是谁写来的。
“有重要的事吗？”克撒问，“是不是哈宾的捷报？”
“一个老朋友写来的，”达硌士蹙眉说道。克撒已经摊开了地形图，听着也只是点点头。达硌士把信塞进口袋，想了一想。“如果他们要花五天走来这里，然后选在第六天攻击，那就是今年的最后一天了耶。也许我们可以在和平中迎接新的一年哪，打赢的话。”
“最后一天啊，”克撒轻声说。“除夕那一天，我们一样大。”
“什么？”
克撒摇摇头，“没什么，只是一个老想法。年岁增长，马齿徒增啊。想想过去的事情，还有后悔罢了。”
在喀洛斯石窟里，恶魔基克斯听到了亚格斯传来的呼声。他知道他该过去了。
现在万事俱备；哥哥受了重伤，弟弟正准备扑向他。存活下来的一方也会很惨，不会有力量反击恶魔的。当然，他这道东风准备了大礼，他们一定会很惊喜。
基克斯微微一笑。一个光点出现在他的宝座旁，然后渐渐扩大，变成一个碟形，好像一面反射的池水。硝烟的气味和机件的碰撞声从远处传来。
他环顾石窟，还有地上已肢解的苏其。他很快就会带着胜利回来。
他又看看那名观战者，她也哀求似的看着恶魔，因为她无法说话。碟形已经完全成形，基克斯马上就得走了。他走过去抓住她的头，一爪穿透她的头骨，戳进她的脑髓，然后打开她所有的神经键，让神圣的火焰充满她的身体，她的脑汁也在瞬间蒸发。那个女人缩成一团，在他的手下痉挛着，然后便静止不动。他放开她，让她像个断了线的人偶掉在地上。
基克斯注意到她的脸，那张被缝起来的嘴角竟有一抹微笑。他也对着她笑笑，然后踏进时空之门，走向那对兄弟之间的战争。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第三十三章 达硌士和阿士诺

黎明前，天际才露出曙光，最后之战展开。双方待命中的机师都开始发动这些毁灭性的机器，引擎的运转声犹如野兽的长啸，呼唤着敌方的同类。一双双翅膀伸展开来，起落拍动着空气，有一种震波在空间扩散；最后的检查，最后的组装，最后的战备。
随着黎明的第一道光，巨龙阵冲向阿基夫阵地。跟在它们身后的，是二翼庞大的生化增幅军，以及穿着阿士诺刺甲胄的士兵。押后的则是米斯拉的巨型碎地机和战争机器，用来保护侧翼的兵力。在大军之后，十二只飞龙缓缓升起，高亢的兽吼随着火焰喷向四方。
克撒早料到他弟弟会采取正攻法，尤其是阿基夫在与亚格斯人一役之后战力大减；因次他将达硌士的改良兵器全都布署在第一波攻势：三臂铁人居中，辅以克撒自己设计的护国者兵器。其它的作战单位则全部打散，分成小组的战半斗团体，以黏土雕像、复仇者和机哨兵为主。用黏土加上改良机架而做成的变形机兵做侧翼中队。天空中飞满扑翼机和扑翼轰炸机，护航的则是四节兽和发条鸟，迎击敌军的飞龙。
在一阵金属和擦撞声和咆哮声中，二军相接。地面上的机器巨龙在三臂铁人群间阔步，用火焰和蛮横的拳头捶打它们，不过铁人们仍能站定不屈。克撒的护国者兵器在巨龙的脚下被踏成铁泥，也阻挡了巨龙的攻势，让黏土雕像和复仇者的友军找机会制住机器龙的行动，突破它的装甲和引擎。
巨龙长啸，生化增幅军随即涌上包围了克撒的侧翼军。这批死人部队就像在玩泥巴一样，撕去黏土雕像身上的泥块，捣毁雕像的机组和骨架。不过克撒的新发明变形机兵对付这群死人和妖精变成的僵尸却绰绰有余。凝浊的血和新机油迸射，它们展开的是一对一的肉搏战。
空中的战况更是激烈，发条鸟鼓动着翅膀冲向飞龙，找寻龙鳞身上的弱点，伺机穿透后把炸药包丢进去。天空不时传来魂魄俱裂的巨响，失速的扑翼机或飞龙在空中炸毁，或是坠落地面化做庞然火球，下方的敌军和友军都不能幸免。
就在远处的右翼，达硌士率领着一队佑天神将，正准备潜进敌阵，寻找米斯拉所在的主力部队。他高举着那根原本要送给哈宾的手杖，模糊了敌兵的感应，因此没有人注意到他的存在，也没有发现他正经过。
此时前方有个动静，达硌士立刻咆哮着下达攻击命令。机械战士们立刻在老学者身后摆好阵形，举起它们手中的强化玻璃刀。达硌士命令一出，它们便一跃向前，机关的活门和关节发出铿锵声，一面寻找着攻击目标。
那是一群穿着长袍的基克斯修士，机械战士们追上去，手起刀落犹如饿狼扑羊。它们手中的刀能砍断钢铁，修士们的血肉在他们的刀下简直就像肉条。利刀无声的划开血肉，只有基克斯人的惨叫声四起。
突然传来一个切进金属的声音，达硌士在后方听不真切，还以为那些修士们有人穿戴了盔甲。等他赶上去一看，竟发现这群机器信徒的身体已经有部分为机器所取代——粗木桩，琅锵作响的人工腿，怪不得他们跑不快，连逃命都来不及。
达硌士看着他们的尸体，满腹狐疑。这些人是自愿做此改造的吗？看起来很像是阿士诺的杰作，可是她从来没有在活体上做过这种工程。难道这会是米斯拉的新发明？
这个念头才刚闪过，事情就开始变糟了。
就在他身后，有个呼呼运转的声音逼近。他半转过身，惊见一名机械战士竟高举着手中的玻璃刀，仿佛准备偷袭似的。达硌士不由得退后一步，结果被地上的基克斯尸体给绊倒而跌了下去。这一跌反而救他一命，因为佑天战士那一刀扑了个空。另一个战士挡在达硌士的前面，二具甲虫兵开始互砍起来。
达硌士慢慢站起身，膝关节隐隐作痛。他环顾四周，所有的佑天战士竟然都在和自己人对打。它们毫不留情的用利刀砍进昔日同僚的身体，割下身上沉重的盔甲，就像在削果皮一样。其中已经有不少架死在战友的攻击下，残存的一方则疯狂的寻找另一个攻击对象。
达硌士大吼整队的命令，没人听见。他又咆哮着停止战斗的指令，也没人理他。最后他命令所有机兵关机，现场仍是一片乱斗，根本分不出是敌是友。达硌士不自觉地退后一步，又一步；他转身往战线中央跑。二具战士还想追上去，却被另外的机兵缠住对决。
达硌士跑过战线，眼见的景象竟如出一辙。双方的机器都忘了自己的基本指令，阵脚完全混乱掉了。它们盲目的四处乱走，任何挡住去路的只有一死。有一支黏土部队和同僚复仇者打了起来，黏土兵屈于挨打的弱势。地平线的那一端，二只龙引擎的脖子互相缠绕着，看似交配中的鹅，但二只都张大了嘴死命想咬掉对方的头。三臂铁人仿佛分不清方向，对着克撒的机器和同伴喷火，过热也开始使得它们的机身冒烟燃烧。头顶上，发条鸟正在攻击扑翼机，它们如针尖的鸟喙很快就啄破了机翼上的帆布。
达硌士的脚下都是尸体——机械师、卫士、有些学者，还有法拉吉的战士。这些人类是这场机器混战的第一波牺牲者。就在他快步穿过战场时，听儿有人在叫他的名字，还有一道红黑相间的余光。是阿士诺，她又叫了他一次。达硌士停下来等她跨过一尊黏土雕像的身体。
她还是带着那根不离手的木杖，还有昨天夜里的那个破旧背包。四周都是金属的铿锵吵杂，他们都只能高声大吼。
“是你搞的鬼吗？”达硌士大叫。一百码外，有个无头的巨龙正在用颈子鞭打一座铁人塔。
阿士诺用力甩甩头，“米斯拉的机器也一样啊！是不是机器接受命令的机关出了问题啊？”
这次换达硌士不同意了。“以前没有过啊。说不定是那对兄弟的石头——强能石和弱能石吧！二块石头彼此接近时是不是就会这样？”
“你问我我问谁呀？简直像它们每个脑子里都有自己的动力水晶一样！”

附近发生一阵爆炸，近得他们急忙伏下。一个火球窜升天际，爆炸的威力引起一小波地震。
“是米斯拉的战争机器。”阿士诺大吼。
“我要回克撒的营地去，”达硌士吼回去，“你要不要一起来？”
“我就等你开口！”阿士诺回答他。
他们二人离开前线，就在这时，前方的小丘后却出现一头巨龙；也许就是米斯拉带去宪林达的那头最老的龙。它俯看着面前的二个生物，好像在打量二只昆虫。
“你有没有命令可以控制它？”达硌士问道。
“你觉得它会听吗？”阿士诺白他一眼。
巨龙迟疑了一下，然后掉头就走，回到战场中央去。
“你做了什么？”他问阿士诺，她却摇摇头。这时出现第三个声音。
“是我！”
它走进视线，达硌士只觉得自己像是看见一头梦魇的怖兽。它跟达硌士一样高，骸骨般的头部后面拖着蛇一般蠕动的辫子，长长的缆线从它的后脑勺跳出来。它的身体全是由钉子和电线拼凑而成，没有皮，血肉露在外面，随着它的走动而伸缩。那是一具机器人。
“魔鬼！”阿士诺大叫着。
那个东西粗鲁的狂笑起来，发出铿锵的声音。“你怎么这么对你的救命恩人说话？刚才是我从你主人的机器脚下救了你耶。没错，就算你的主人控制不了，但是我可以！我现在就能控制这一切的机器，然后等他们互相厮杀完，我就把最强的带回非瑞克西亚。”
阿士诺丢开背包，双手挺起她的棒子。“退后！”她说。
恶魔又笑了，“该收拾玩具回家去了。克撒和米斯拉会死在今天，他们的希望和子孙也会跟着一块死！”他停了一下，“还有他们的学生吧。”
恶魔纵身一跳，可是阿士诺动作更快。她转动棒子，把装有头骨的一端指向恶魔，五彩耀眼的光芒从其中迸射出来。
在这股力量下，那个怪物踉跄后退，却没有倒下。“你的力量更强了嘛！”它努力的挤出这句话。“我有练习呀！”阿士诺说。达硌士注意到，她的牙齿也是咬紧的。“达硌士，”她叫道，“那个背包给你！”
达硌士没动，他却抓起自己的武器。
“不要！”阿士诺吼着，“这家伙由我对付。你拿背包走。里面有个碗，叫克撒在里面装满大地的回忆。听懂没？大地的回忆。”
达硌士还是没动。阿士诺便开骂了：“只要这个魔鬼留在这里，克撒会用到这东西的！”
此时恶魔已经爬起，奋力举起腿跨向前，像是渐渐克服了阿士诺的力量。达硌士看到它的手臂越变越长，指头也越来越尖，慢慢形成了爪子的模样。阿士诺的脸上流下一道道的汗水。
“走哇！鸭宝宝！”她倍增了自己的出力。恶魔又被逼得跌倒在地，但是它身体的形变仍然缓慢地持续着。
达硌士抄起地上的背包，转身跑向基地。他的身后传来恶魔的尖叫声和阿士诺的咒骂，接着战场上机械厮杀的撞击声便盖过了一切。
〈回目录〉


《兄弟之战》 第三十四章 克撒和米斯拉

克撒独自待在帐篷里。助理和学生们逃的逃，走的走，要不就是赶往它处去增援，要不就是已经战死。崖头下是一条烟雾弥漫的纵谷，现在已成机械残骸堆积如山的尸坑；小型的机械兽大多被踩成稀烂，只剩下巨大如贝西摩斯般的机械兽还在彼此攻击。到处都是沉重的油气和烟尘，覆盖在山谷中惨不忍睹的尸体上，也挡住了对崖的视线。
克撒摘下眼镜，揉揉鼻梁。付出了那么多的代价，得到的结果也不过如是。
他知道达硌士也在某处战场上，但是他有过实战经验，也总是能平安回家。哈宾至少没淌进这趟浑水，他正在往潘瑞冈的海上。克撒知道自己应该撤手了，应该退让了。
要退到哪里去？碉堡空空的，里面的士兵全都投进这场战争了。虽然造船场还可以运作，可是联合王国再也没有补给物资可送。地力已竭，所剩无几，要打造新的根本绝无可能。
克撒眺望着山谷，无奈地摇摇头。他想起罗兰的信和笔记，也想到哈宾。那孩子见过这片土地原住民的所做所为，因此而相信世界上还有更强而伟大的力量，并不只限于神器和机械。也许他是对的，现在才发现这一点却已太晚。
后悔总是来得太晚，克撒心想。
克撒的右方有个动静，他转过身去，以为会看到达硌士从浓重的烟硝中走出来。然而映入眼帘的并不是熟悉的高个子，却是一个肌肉结实、身形年轻有神，而且穿着沙漠长袍的人影。
“哈罗，老哥。“米斯拉说。
克撒眨眨眼睛，不敢置信。米斯拉好像完全没变，居然仍是当年在萼城与他面对面时看到的那个模样。如果真要说有什么不同，那就是他看来更年轻、更强壮，也更有自信。克撒下意识地伸手去摸脖子上的强能石。
“你看起来真惨，”米斯拉的脸上有一抹冷酷地微笑，“你那些机器简直把你的生命吸干了。那是你的错，跟你做的其它错事一样大错特错。”
米斯拉向前一步，此时克撒的石头开始发亮。米斯拉颈子上的一个小布包也透出亮光，仿佛像是回应。米斯拉用左手打开袋子，拿出一块拳头大小的水晶。
“二种极端；”容貌依旧青春的弟弟说着。“我们吵了多久啦？又为了什么呢？老哥。就为了这种无聊的小玩意儿？”他的右手抽出一把弯刀。“还是为了争国家争人民？”
“我只不过想做学问，”克撒柔声说，“想打造我自己的机器。”
米斯拉又跨出一步，克撒备感威胁。他握着石头，想用石头的力量逼他退后，就像当年在萼城皇宫异样；也像那天晚上在托卡西雅营区异样——那是他人生的开端。
但是这次，他使不上力了。米斯拉又向前一步，动作虽然比较迟缓，但是没受到太大的影响，只是脸上的笑容变得又僵又勉强。“你让你自己衰老得太快啦，所以你的光减弱了。”米斯拉说，“我们该好好谈这最后一次呢，还是我现在就杀了你？”
“你还是想要我的石头？”克撒开始觉得连说话都吃力；年岁好像成了他肩膀上的一副重担，脖子上的水晶仿佛变得越发沉重。
米斯拉又跨出一步，二人之间只剩下一步距离，二块水晶各自发出色彩斑烂的光辉，笼罩了这对兄弟。“你以为这是只是一块裂掉的宝石啊？你以为能量都从这里发出来？”米斯拉又挤出一丝微笑，“是你还在贪图我的石头啊，老哥。给你，拿去吧！”
说时迟那时快，米斯拉握着石头的那只手猛然挥出。克撒躲开石头飞来的方向，这才发觉那只是米斯拉的一个假动作。米斯拉另一手的弯刀突然刺来，情急之下，克撒奋力屈身，不由得向后一跌。就在那一刻，刀锋划过他的前额，强能石的光辉也完全暗灭。克撒感到脸上爆出剧痛，他重重地摔倒在地上。
他的弟弟站在他面前放声狂笑，克撒伸出手摸摸自己的脸。弯刀在他的额头上割开一道纵深的伤痕，鲜血已经汩汩地从中流出。浓稠而黏腻的血液沿着他的脸流下来，模糊了眼镜上的玻璃片。
“老哥，你根本不懂真正的力量，”米斯拉笑骂他，“你从来都不用为自己的性命奋斗，只要待在你的小世界里，跟机器和算数为伍，你的天下就太平了。现在看看你，走错了路，落得孤独老死的下场。放心吧，我会接收你的土地人民跟一切发明，我会让他们服从我的！”米斯拉欺身向前，举起弯刀。
克撒满心愤怒，这股怒意来得既猛烈又激奋；随着这波怒意，他也采取了行动。如果他理智地想想，他或许会找机会撤退，会跟他谈，会策划过几天再一次突击。可是现在疼痛盖过了一切，愤怒油然而生。他的行动变得直觉而具攻击性，撤下以往所有的守势，不再一味地防御。相反地，他集合石头的能源，朝弟弟发动正面的攻击。
他透过强能石发动攻击，同时也注入了自己的愤怒与错综复杂的情绪：他有多疼爱这个弟弟，却也同样地恨他；这场战争捣毁了他们的人生，也使得他们的世界失序。所有他注入的能量，发动成一股猛爆的能源。

就在他进行这一切的时候，他感到体内有种东西开始滋生。仿佛全身的肌肉又恢复了弹性，也像是机器换了新的零件。原先的那股力不从心就像一堵包围他的心灵之墙，这道墙正在坍塌。这时他才发现，原来弟弟的话确实为真。
他从来都不懂真正的力量。
现在才懂。
克撒知道这股力量源自于他的体内，而非发自机械或水晶。他让这道力量透过石头释放成一枝飞箭，射向米斯拉。
米斯拉的胸膛爆出一团暗红色的火球，他惊叫着往后倒。火苗迅速蔓烧掉他的长袍，很快地将他吞噬。他急躁地挥动手臂拍打，身体竟然烧得通红发亮；然后他就消失了，窜逃进弥漫山谷的浓烟中。
克撒看着他逃跑，这才明白米斯拉为什么变得那么强壮。那袭长袍只是为了掩人耳目，因为遮在长袍底下的并不只是血肉人体。克撒的攻击烧掉了那件衣服，至少也烧掉他一层皮。
在袍子下面的是金属。只有短短一瞬间，但是够他在米斯拉消失踪影前看清楚了。弟弟的肋肌处已被铁片所取代，他的肌肉其实是滑轮和钢索的组合体。
米斯拉把他自己送给机器当做养料。他已经变成了机器。
这波攻击的效应在克撒体内起了某种化学变化，仿佛门一经开启便无法再关上。他的感官大开，不再局限于视觉和听觉，也能感应周遭的世界，他也能感受到自己体内的力量，以及脚下这片土地的力量。
这座岛正陷于痛苦中。不，不只亚格斯，还有整个泰瑞西亚大陆。他和弟弟夺尽了大陆原本丰饶的天赋，又将它破坏到几乎无法修复。现在它们全向他哭诉，疯狂地齐声哭诉，哀求他们停手。哀求解脱。
克撒的右方又有人影一闪，他立刻举起强能石朝着对方。但这次是达硌士，脚步踉跄地出现在浓烟中，一面呛咳着，手里还抓个背袋。老徒弟狼狈地走向前，看来格外衰老。
“克撒，”他的大弟子说，“机器们都不听话了。”
在新的眼界下，克撒从崖头看出去，战场已经是一片无秩序的混乱。现在由他看来，仿佛像是有另一双手在操纵这些玩偶的绳子；操纵着神器生物，操纵着他弟弟，还有他自己。
“刚才有个魔鬼，是从非瑞克西亚来的生物，”达硌士又说，“他攻击我跟阿士诺。阿士诺叫我把这东西拿给你。”他从背袋里拿出一个碗形的容器。“克撒，你有没有在听哪？”
克撒看着这个碗，又听见了大地的哭声四起。“我听得到，”他一字一字地说，“比你想象得还清楚呢。我正在听。”
“我们应该先撤退，”达硌士舒口气，“赶紧离开这里。要是你弟弟找到我们……”
“我弟弟刚才来过了，”克撒说，“他还会再回来的。”他从达硌士手中接过碗；就在他的手指接触到碗身的一瞬间，大地的哭声仿佛在他的耳里更加真切。那种震耳欲聋的不协和音，那些哭喊里的痛楚，好像只有他听得到。
“阿士诺说你要在这里面装满大地的回忆，”达硌士说着，嘴里又反复念了几次，然后加一句，“我也不晓得那是什么意思。”
“我晓得，“克撒说。他是知道的，他一接过那只碗便知道了。他知道同兆存在之目的，也知道该怎么去使用它。那份体会就像电流一样，震过他全身。
“我们该走了。”达硌士说道。
“不。”克撒说得极为温和。
“克撒，你受了伤——”
“我不走，”克撒重复一次，“我就是要在这里结束，对我也好对他也好。”他凝视着达硌士好一会儿，然后说，“你要走，找个安全的避难所，找个有掩护的地方躲起来。”
“克撒，我绝不……”
“不要跟我辩！”克撒吼声如雷鸣，眼中闪动着盛怒的火光。“找一个最深的石洞，最远的树，要不然就找个最坚固的碉堡。找东西保护你自己，你给我现在就去！”
达硌士走了，留下克撒一个人站在山丘上。没多久，一阵金属的铿锵声在他右方叮当响起，从山谷下渐渐往这个崖头上来。
米斯拉回来了，还带着他的机器龙。浓雾分开，庞然怪兽爬上山丘，迈向负伤的老学者。
米斯拉的血肉都被烧掉了，只剩下成团的电线和黑色的钢索淌着液体。那些缆线从他的体内伸出去，和巨龙的电线缠绕相连。这头巨龙就是当年他带去寇林达的那一只，现在已经和米斯拉合为一体了。
米斯拉的脸大部分还完好，只是半边有着烧伤的疤痕。破损的皮肤拍打着皮层下方的金属，他的机械下颚则一张一合地咆哮着恐吓。烧毁的脸上有一条条暗红色的黑块，可能是血。
克撒看着眼前的这头魔物，不，他暗暗在心中更正，那已不再是他的弟弟，他知道自己该怎么做了。他说了一句话，把大地的能量都聚集起来。
转眼间，他脚下的山丘崩裂，裂痕直扑向米斯拉。人与机器的魔物失足跌进了深不见底的袭谷里。
他那充满仇恨的弟弟不会就此罢休地，克撒明白，只要能拖住他，拖一点时间就够了。
他盘腿坐下，把同兆放在膝上。碗底的刻文旋绕着直到底层，但是他不需要一一细读；这股不知名的力量窜流在他的血管里，便能让他明白这些古文字的意义，让他和神器互通，就像他听得见大地的哭声一样。血从他的前额不断地滴落碗里，染红了一个个刻痕文字。
克撒唤醒他的记忆，回忆起这辈子和他的研究，并且用意志力将这些回忆注入同兆。他想着阿基夫和寇利斯。想着他设计的塔和工作站，还有萼城的那个圆顶屋。想着他曾经飞过的大地，曾经战斗过的大地。想着克尔山脊和喀洛斯的石窟。
然后他想起一个小小的考古营地，一个已半埋在沙砾中的营地；这个世界上已经没几个人记得了。在那里有一群学生和一位老妇人，忙着挖掘由早已被遗忘的先人所制造的神器。有一对兄弟在那里学习着有关索蓝的知识。
米斯拉魔物已从山崩中爬起，正朝着丘顶冲来。巨龙尖声高叫着，引得克撒抬起头去看。他看见弟弟的脸已经半毁，颅骨已成扭曲变形的金属，不由得为他落泪。神器师的泪水滴在碗中，和着鲜血与回忆，激起力量涨满在克撒的四周。
力量也灌进了他体内，从所有的土地和他曾经做过的事情与回忆中流向他。他的怨悔自尊愤怒和孤独则悉数注入碗里，一直满溢到碗缘，直到爆发点。然后超越。
米斯拉魔物已经站上山丘，吐信的龙头正居高临下地逼视他。米斯拉笑得狰狞，那是一张半血肉半钢铁的笑脸，是人类胜利的笑容。
米斯拉狂叫着，可是克撒再也听不见他的声音。他耳里满是大地哀告解脱的哭声。
解脱。克撒释放了力量。
碗底的一道闪光逐渐向外向上扩散，仿佛初升的旭日重临大地，却把阳光所及之处尽数焚毁。克撒承受了这道闪光，任它如洪水般淹没自己，然后微微一笑。他看到弟弟的最后一眼，正和巨龙一起被这阵冲击卷入。米斯拉脸上的狞笑变得惊恐怪异，他身体的系统一一失效。魔物开始分解，渐渐地小如微粒，然后随着克撒召唤而来的爆炸风四散。被风吹散，很远很远。
接着克撒也失去了踪影。
亚格斯终于死亡。这块土地上的生还者只有极短暂的时间做反应；地平线上猛然亮起一道巨大的闪电，转瞬间便从天而降。
树木们就地燃烧，余烬在狂风中散失，地层滑进了海中，残株遭连根拔起。在爆炸的威力下，新的地壳闭合。
毁灭之环正在扩大，盖亚凄厉地尖叫。
哈宾船上的人正在寻找南方，却被强光照瞎了眼睛。他们的双眼都成了血池，船桅和帆则在一瞬间起火燃烧。
船身骤然升高，仿佛海洋就要变成高山，带着小船不断攀升。哈宾紧抱着尚未烧尽的船桅，喊着他父亲的名字。
突然间，船和人登上了海的顶峰。哈宾看见远远的南方竟成半边红天，那是亚格斯在燃烧。他也看得见海面上有其它的波峰，每一波都比他们所在的更高，争先恐后地朝着一个方向扑去。
大起之后便是大落，他们都被摔进海里。
关娜觉得脚下的地在撼动，她也听见盖亚在为大地之死而哭。妖精军们正在和寇利斯人沿着海岸线作战，可是现在双方的战士们都丢下了武器溃逃。战事已经结束，没有一方胜利。

关娜惊觉海水的消失，只留下空船搁浅在泥土与石块上。她知道这是什么意思，便立刻大吼，要她的同伴们往内陆的山上逃，自己则刻不容缓地狂奔；人人都照着她的话做。
才到最近一座山腰时，第一波巨浪就袭来了。海面上的浪头每一个都有一座小山般大，冲破了海岸线，冲毁前方的一切。
在潘瑞冈，凯拉听见远处传来雷声，便放下笔看个究竟。但是雷声并没有减弱，反而更大声，紧跟着狂风大作。地震愈发剧烈，碗碟砸碎的声音从另一个房间传来。
整个书房都在摇晃，家俱纷纷滑向墙壁而撞毁。南方的天空已是一片烽红，就像南阿基夫都着火了。
房门突然打开，哈宾的长子贾西尔哭着跑进来，手里还抓着他爸爸的一件旧玩具。那是个小发条鸟，达硌士很久以前做给他的。凯拉抱着贾西尔，轻声地安抚他，屋外则传来男男女女的惊叫声，房舍开始倒塌。
她轻拍着孙子，二个眼泪从她的脸颊滑落。
在喀洛斯的石窟里，空气凝聚起波纹。燃烧的油味弥漫开来，基克斯回到他的基地了。
他伤得很重，每走一步都留下一滩油迹。他的身上、脸上和爪子上到处是人类的血，不过他没时间顾这些了。
他动作很快，脑中有一部分正计算着那股冲击波还要多久会来到这里，另一部分思索着这座山能不能抵挡一阵子，第三个部分则在准备索蓝的仪器。一小堆动力石正放在那个小台子上；他本想带回强能石和弱能石之后，把二半结合起来放上去。淌着血的手指仓促地抚过那些象形文字。
空气开始起涟漪，渐渐形成一道门，可是还来不及完全形成，他脚下的地就开始摇晃了。洞外已经可以看得见爆炸波的前锋。基克斯跳上平台，看着石室。这个洞窟已经开始坍塌，仪器们也喷出火花，开始失去功能。
基克斯咒骂一声，急急地钻进那个小门。就在他钻进去的时候，尚未完成的传送门便在一阵明灭中消失了。
崩塌的石洞中传来一声尖叫，然后归无，只剩下恶魔的一条手臂，握起又放开，仿佛伸向某个拿不到的东西，跌落在一片瓦砾中。
罗诺冰河的山脚下，费顿和罗兰看着山下的沙暴漫天卷起，吞没底下的丘陵。这些沙子是从几百哩外的沙漠吹来的，正在覆盖低地。即使站在他们这般的高处，还是有一阵炽热的沙风吹来。罗兰用左手拉紧了她的风衣，在风衣底下，她的右臂已经变形，只剩血肉模糊的残肢。
费顿观察着山下的地形，看着一座座山谷在沙尘下消失，只留下漫天的灰尘和绝望；沙暴正往他们这座山爬上来。较矮的山峰已经逐渐被淹没。
“嗯，”他迟迟才开口，“都结束了。”
罗兰只说了一句，“好。”
泰瑞西亚一片死寂。
〈回目录〉


《兄弟之战》 终章 分道扬镳

梦境在呼唤着他们。从已成废墟的修道院，和遍地玻璃的佑天大地。从杳无人迹的鬼城托玛库，以及那个沿海古国的最隐密处。他们带着发明和创作，带着机械仪器，带着记载着魔法性质的笔记而来。梦境向他们招手，要他们来到索蓝人的秘密心，来到喀洛斯石窟，他们便服从了。
一路上，他们挖出旧通道，埋了那里的尸体，拾起平台上还在一抓一放的断臂，把伟大的恶魔残肢放在神圣的骨盒中。他们竭尽所能地修复仪器，照着他们梦境里的古老知识去做。
最后他们总算修好，便把破碎的小块动力水晶放在小台子上，照指示用手指触碰那些象形文字。机器开始哼哼作响，运作正一点一点地恢复。
慢慢地，空气起了波纹，一个旋转的池子形成，那便是通往应许之地的途径。门后伸出一只机械手臂，指尖有着利爪，和他们刚刚祭拜的基克斯之爪恰成一对。那只手臂向他们招了招，然后就收了回去，跟着一个声音从门里传出来，“进来吧，我的子民们，”那声音说，“进来尝尝乐园的滋味呀。”
带着笑容，基克斯兄弟会的修士们便跨进那道门，走进非瑞克西亚。
曾经绿意遍地的海岸线，如今只是一片废土。海上漂流的神木在此搁浅，大大小小的圆石千里迢迢地被冲上岸来，形成满目的残破景象，仿佛拒绝生命的存在。
在这片废墟中，有个很大的金属箱子，七尺长，宽和深都是三尺。它在历经这场毁灭之后，和其他来自亚格斯的漂流物一样，停泊在这片海滩上。
克撒站在箱旁，按下盖子。
盖子沿着轨道滑开，里面出现的是他沉睡中的大弟子。达硌士吸了一口气，然后猛然坐起，大口地喘息。他的脸色苍白，老死的皮屑都堆积在身上脸上。他在冬眠的过程中，已经更新了体内的新陈代谢。
克撒耐心地站在一旁，就像一尊雕像一样，等达硌士恢复呼吸。达硌士做了几个深呼吸，然后才环顾四方的浩劫景象。
“都结束了。”克撒坐在箱子的边缘上说道。
达硌士吞一口口水，还是到处张望着。“这是我所能想到最安全的地方了。”达硌士说着，克撒没有回应。达硌士便问：“你弟弟呢？”
“死了，”克撒说，“我……”他摇摇头。“非瑞克西亚的魔鬼，他早就杀了我弟弟，我一直都不知道。”
“我们现在在哪？”
克撒看着远方，深深地叹口气。“佑天的南方海岸。”
达硌士眨眨眼，“这里变了。”
“整个世界都变了，”克撒说，“因为我们的所做所为。因为我。”
达硌士爬出箱子，克撒扶他出来。还魂之后，达硌士觉得格外虚弱。他揉揉双臂和双腿，一面甩掉身上的老旧皮屑，重新启动自己的循环系统。这片海岸真冷，比达硌士少年时期记忆中的还冷。
“徒弟，我有样工作要交给你。”克撒说。
“说吧。”
“我要你到西边去，找泰瑞西亚联盟的生还者，找一找象牙塔的学者们。把这里发生的事情都告诉他们。告诉他们我们做了什么，还有我们少做了什么。记着别让他们犯下同样的错误。我相信你能做到！？
达硌士看着他的老师，但是在他眼里，克撒好像不再衰老了。他的头发又像以前那样地金黄，双肩也挺直了。可是他的眼神却老迈得更多，而且充满了良心苛责的痛苦。
“你尽管放心，”达硌士说。“你要去哪里？”
克撒掉过头去。“远一点，”沉默良久，他才又说，“我要走……远一点。”
“我们这里说不定会需要你的帮助耶。”达硌士说道。
克撒发了一个怪声音，听在达硌士耳里，好像是神经质的笑声。“再帮下去，恐怕这片土地就完蛋了。我得要……我得走远一点。也要自己一个人想想，到一个我伤害不了人的地方去。”
达硌士点点头，“不晓得还有什么地方是远一点的。”
克撒摇摇头，“泰瑞西亚大陆之外还有地方，多明尼亚世界之外也还另有天地。我把我的回忆装满同兆的时候看到过。现在的我也能看到很多从没见过的东西。”


附：每天更新最新最全的小说：特西小说网(TEXIBOOK.COM)

他又转回身面对达硌士；这位前阿基夫人的大学者看着他师父的眼睛。那已经不是人类的眼睛了，更像是二颗宝石，散发着瀑布般的彩色光芒；绿、白、红、黑和蓝。
强能石和弱能石，终于重新结合，结合在存活的哥哥身上。
这个影像只有那么一瞬间；克撒的眼神又恢复以往。他笑了笑，“我非走不可。”
达硌士慢慢地点头，听着眼前有双人类／水晶之眼的老师父站定了说：“你做学生做得够久了，”克撒说，“现在走吧，去做个老师吧。”
他说话时，形影渐渐淡去。颜色一点一滴地消散，最后只剩下线条；然后连线条也看不见了。“把我们的胜利和失败都教给他们，”远去的声音说着，“还要告诉凯拉，要她别记得……？ ”
“……过去的你，而是记着你努力想去做到的那个你。”达硌士替他说完时，已是面对着一片空旷的空间。克撒已经从这个世界消失，进入另一个更高级的世界，那里只有他的水晶眼才能看得见。
达硌士环顾四周，此地毫无生命之息。他踱步走向内陆，希望在向西之前能尽快脱离这片浩劫后的景象。眼前没有熟悉的地标，而他也有一种感觉，恐怕再走好久都遇不到了。达硌士不免揣测，这场浩劫究竟有多严重。
达硌士走向内陆时，迎接他的是新年的第一片雪花，随着一阵寒彻骨的冷风飘落。
（全书完）
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃小说下载尽在TEXIBOOK.COM     ┃
┃特西小说网整理                            ┃
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责 ┃
┃内容版权归作者所有!                     ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
