
------------

正文卷


------------

第1章 一代情圣东方牧

    “数千小时，终于完美结局了。”

    某单身公寓内，满眼血丝的王牧看着4K显示器上的全屏CG结局图。

    图上，是七位风情各异的绝色美人。

    从娇俏可爱到英姿飒爽，或是清冷哀怨，或是绝诱妩媚，再到温柔婉约，气态雍容…

    她们有的身着白衣缥缈，出尘绝世；有的青衫仗剑，英姿傲骨；有的更有凤冠霞帔，艳若玄女…

    此时，在图中，无一例外，环绕在一名男子身边。

    这是一款名叫【侠路烟尘】的武侠单机养成游戏的隐藏结局：

    一代情圣。

    里面拥有多达数十种结局，而这个，是最难的一个。

    难到游戏发售，从无人打通过。

    难的原因，是因为这个结局只有在‘举世无双’难度中，才能达成。

    这个难度，意味着不能存档。

    作为一个游戏迷，王牧耗费数千个小时的游戏时间，长达数月，重开了无数次，背诵了十多万字的事件选择，规划了每个月行动点分配…

    “长达几十年的时间轴养成，上万个事件支线选择不能出错，数百个地点闲逛路线，无数种武功心法选择，每一场战斗的胜利，乃至每一个消耗品的使用…”

    王牧满脸激动的看着图片，回想起来的点点滴滴。

    激动的不只是攻略七个女主角的曲折坎坷，回忆的也只不是绝世无双的武学神功。

    而是达成结局的成就感。

    相反，这七位女主角，对王牧来说，更像是达成结局的工具人，不足为道。

    当然，王牧还是很佩服这个游戏制作公司的，每个女主角都那么的真实，血肉丰满，性格分明。

    嗯，他每一个都很喜欢。

    沉浸片刻后，王牧正打算截个屏，留作纪念之时。

    忽然，画面微微一变，图案消失，显现了几个字：

    “恭喜达成唯一结局，是否选择进入二周目？”

    王牧愣了一下。

    二周目一般就是游戏通关后，再重新通关一次。

    一般为了让玩家有丰富的游戏体验，制作组会在二周目中埋一些隐藏内容，或者全新结局供玩家挖掘。

    不过，侠路烟尘发售后，官方就像是消失了一样，没听说有什么二周目内容的。

    以至于这款游戏其实比较小众，知道的人不多。

    “唯一结局？一个单机游戏还有唯一？”

    “等我攻略一发，到时候不是人人都能通关吗？”

    王牧摇头一笑，想到这，他不打算继续了。

    对于玩家来说，一个已经通关最高难度的游戏，就如同七年之痒的夫妻，只有时不时才会偶尔追忆一下昔日美好。

    正常情况，碰一下都会做噩梦。

    毕竟，游戏里面的内容对他而言，一切都太熟悉了。

    已经没有了激情。

    这时，画面又显现一行字。

    “提示：二周目难度较大，若要继续，请做好心理准备…”

    “？”

    看到这句话，王牧沉下去的心思，立刻就被勾起来了。

    好家伙，激将法是吧？

    爷就吃这一套！

    确认！

    下一瞬，光芒一闪。

    世间又少了一位英俊的青年…

    ——

    煌天洲，孤云山下的安乐村。

    村外。

    一名破衫褴褛，头发散乱的少年看着村门口的匾额，心潮翻涌，头晕目眩，口中喃喃几个字：

    “这特么就是二周目？”

    王牧怎么也没想到，自己就这么穿越了。

    感受着四周清风拂面带来的舒适感，视线所及之处的一草一木，前方村子里熟悉而又陌生的一户户木屋，以及脚下泥泞松软的土路。

    每一分都是这么的真实。

    “这真是…”

    王牧脸色逐渐变化，最终兴奋了起来，“这真是太爽了…地球OL又难又肝，早就想脱坑了！”

    前世，他只是一个普通的游戏宅，凭借自己的努力，在27的奔三高龄，勉强拥有了几百万的储蓄。

    当然，这个水平，在人均年薪百万的网上属于乞丐级别。

    对王牧而言却是吃喝不愁了，只要不乱花，基本上可以摆烂平安度过一生。

    最主要的。

    “那些钱也够报答两老的养育之恩了，供他们养老了。”

    王牧回想起了父母。

    他不是孤儿，是有父母的。

    只不过是重组家庭，父亲早些年得病去世，那时正值王牧上高中，家庭经济缺少来源，只有小学学历的母亲后来坚持不住，找了位叔叔搭伙过日子，后又生育了一位弟弟和妹妹。

    人其实都不错，只不过对于当时在上高中的王牧而言，家庭的崩离，情感的缺失让他对家庭没有了多少期待。

    但也没有什么叛逆的狗血故事，大学时平凡普通，毕业后开始工作养家，实习被宰，当过服务员，卖过奶茶，跑过外卖，学过技术，谈了场恋爱，蹉跎几年一事无成。

    各种辛酸，不足为外人道。

    最后几经辗转，成为了一名专攻各类游戏的直播UP主，在流量爆发的红利时代，吃上了一小口的汤水，勉强飞了一小波，赚了点小钱。

    当然，王牧认为自己能成功，主要是源于他过硬的游戏技术。

    和他英俊的外表没有多少关系。

    对于哔站吴彦祖这个称号，王牧是拒绝的。

    而亲情，已经很淡了。

    以至于现在回想起，王牧脑中都搜索不出几张温情画面，出现更多的反而是各种游戏成就画面：

    有手持木棍把女武神按在地上摩擦的……

    有开局走出洞穴直接怼到盖浓脸上的……

    有拿着一只鲤鱼王干翻联盟四天王的……

    往昔一幕幕浮现在脑海中。

    毕竟，这是陪伴他游戏时间最长的事物。

    王牧笑着摇了摇头，一切如云烟般转瞬即逝，视线渐渐清晰，转而看向这个村子。

    “安乐村，游戏中乞丐开局的初始养成地点。”

    王牧眼神中充满了浓浓的自信。

    穿越到了游戏世界。

    凭借着自己的对这个游戏的了解，不直接原地起飞？

    系统爸爸？

    给爷爬！

    我就是金手指！

    我，王牧，不需要任何金手指！

    此刻，王牧浑身上下散发着一股自信的光芒。

    走进村子，王牧感觉这村子比自己想象中的要大。

    这没什么，正常的很，侠路烟尘只是一款武侠单机养成游戏，游戏中的村子是一个巴掌大小的小地图，不过几户人家。

    而这是真实的世界。

    “乞丐开局，在游戏中看似最拉胯，实际上却是上限更高的开局。”

    “从富商子弟，侠二代，到宫廷侍卫，濠帮子弟，名门之后等等…”

    王牧回忆游戏中的开局，这些开局或多或少都会自带优渥的条件。

    比如有钱，有初始武学，有背景支撑，有兄弟帮衬，有名师指点等等。

    乞丐开局，一无所有。

    然而，乞丐开局，却是唯一一个能在安乐村养成的开局。

    在安乐村中，可以学习钓鱼，打猎，挖矿，厨艺，采药，养宠等等。

    学习这些，可以提升自身属性，打下厚实的基础，有了基础就能自己选择习武路线，开放性极强！

    没走几步，王牧便看到一位背影风韵犹存的大妈，扛着一个鱼篓，走向另一边。

    王牧沉吟几秒，走过去，说道：

    “这位姐姐，请问这是什么地方？”

    大妈一边转过身，一边嗓门极大吼道：

    “嗯？你是没长眼睛啊？没看到安乐村……”

    话音未落，转过身大妈看到王牧，眼睛一跳:

    好一个英俊的后生！

    明明一副乞丐模样，却生得唇红齿白，身姿挺拔如松，眉如剑，目如星，即便是散乱的头发，破烂的衣屡也依旧遮挡不出那出尘的样貌。

    那一声姐姐，更是听得大妈心发怒放，声音立刻就和善许多：

    “小伙子，这里是安乐村，看你这样子，莫不是附近村子的流民吧？”

    “没错没错！”王牧赶紧一脸黯然，随后更是声音低沉，“父母和村子都被…”

    说到这，王牧仿佛触及伤心处，一脸悲伤。

    乞丐开局都是这样。

    不过王牧此时悲伤的是通关之时，无数次重开的痛苦经历。

    一想到这，王牧仿佛带上了痛苦面具，简直如同表情管理的大师一般。

    “是被那些凶兽袭击了吧？”大妈皱眉，看着王牧真情流露的样子，一时间可怜不已，“最近这段时间是这样的……”

    “你先跟我进来吧。”

    OK！

    成功入村！

    王牧点点头，真实的世界，虽然没有面板，也没有出现选择，但王牧却是驾轻就熟。

    随后，大妈带着王牧先是面前村长，交代王牧的来历后，为他在村口角落安排了一间还算完整的小木屋。

    村子里的人，还是质朴。

    虽然人名和王牧记忆中游戏里面的有很大出入，但都有相似之处。

    王牧并没有感觉有什么不对。

    “我姓洪，名翠花。你叫我洪婶就行了。”

    “小伙子，来了安乐村，就好好待着，重新开始！”

    “你可别小看这座木屋啊。”

    大妈指着前面的木屋，为王牧细细说道。

    听到这，王牧知道，肯定有故事，便继续问道：“洪姐，这木屋难道有什么来历不成？”

    “那当然！”

    大妈一脸傲然，脸上的自信，几乎都快要溢出来了，“这是千年前的上古先贤，东方牧曾经待过的地方。我们安乐村，曾经也是风光过的！”

    “？？？”

    王牧一愣，脑中冒出几个小问号。

    千年前的上古先贤。

    这是什么设定？

    安乐村里面没听说过这个设定？

    难道是二周目的新东西？

    还是真实世界的差异？

    等等！

    东方牧？

    似想起什么。

    王牧脸色变得极其古怪了起来，心中更是泛起一丝丝奇妙感。

    “洪姐，这位东方牧，是不是那位曾经打败了魔头缥缈絮，解开天启之门的东方牧大侠？”

    在游戏中，玩家结局便是打败一位宿敌缥缈絮，然后解开传说中的神秘大门，天启之门。

    至于解开有什么，那就是开放式的结局了，任由玩家想象。

    “咦？没想到这个年代，居然还有少年知道这些陈年旧历的事情。”

    大妈一脸赞赏的看着王牧，“小王啊，很不错，既然知道这个，那就顺便来祭拜一下吧。”

    王牧赶紧点点头，心中却在颤抖。

    祭拜？

    他跟着大妈来到了村子的中央。

    那里，竖立着一座数十米高的石质雕像。

    雕像背负双手，背后刀剑双绝，其姿态伟岸绝伦，眼神睥睨天地，不可一世。

    然而，王牧看着雕像，心中掀起阵阵涛浪：

    “卧槽啊，这不是我通关的游戏角色，一代情圣东方牧吗？”
------------

第2章 渡劫？仙侠世界？

    “我就知道，都穿越到游戏中了，二周目肯定没这么简单！”

    王牧盯着那雕像背后的两柄刀剑。

    游戏中的人物模型和现实雕像是有差异的，而且这雕像太大了，王牧不完全能确定。

    但雕像背后的两柄石质武器的模样，他就太熟悉了！

    斩霄剑和影鸿刀，正是通关时使用过的武器。

    “不是重新开始，而是结局的千年后？”

    想到这点，王牧心中一时间有点懵。

    世界过去千年，那肯定是已经发生了天翻地覆的改变……

    王牧看着雕像沉默了。

    “小王啊，既然来了我们安乐村，以后也得辛勤劳作，依靠自己养活自己才行。你要是什么都不会的话，也没关系，很多事情都可以学嘛！”

    大妈上下打量了王牧一眼，“不知道你是怎么想的呢？”

    王牧感受了一下自身的情况。

    自己是整个人直接穿越过来，身体素质各方面都一般。

    在游戏中，从事这些，只需要消耗行动点，主角就会自动劳作，技艺熟练度就会上涨，基本上就是点点鼠标，计算计算时间的问题。

    考虑到现实和游戏不同，打猎，挖矿那些或许比较难…

    但现实中，杀个鸡，钓个鱼，砍个柴应该是很容易的吧？

    “我厨艺尚可，宰鸡钓鱼还是会的。”

    王牧说道。

    “哦？”

    大妈眼前一亮，“你还有这个能力？”

    大妈的目光，让王牧感觉有点微妙。

    “来来来，正好今天打算炖个清菇鸡汤，你先杀个鸡我看看？”

    大妈带着王牧，来到了一间后院，这后院围着四米高的栅栏，圈养着一只只形状有些奇怪的花鸡。

    不知为何，王牧总感觉有点奇怪，因为这些鸡体型壮硕，双目有神，比起地球上那些养殖的鸡类，看着像是鸡中霸主一样。

    考虑到是异世界，王牧觉得倒也没什么，终究是牲畜罢了，岂能与人力相比？

    栅栏外面，有一处案板，案板上面正挂着一只待宰的花鸡。

    杀鸡对出生农村的王牧来说，本身也不难，夹住翅膀，倒扣鸡头，拔掉鸡脖出的毛，用刀抹了脖子放血就行了…

    大妈用鼓励的眼神看着王牧。

    王牧撸起袖口，走了过去，双手熟练的朝着花鸡的翅膀擒去…

    然而，就当即将抓住鸡翅膀时，那花鸡猛地一声咯叫，翅膀犹如蒲扇一般朝着王牧的手臂扇去！

    呼！

    强烈的气流席卷而来，王牧只觉一股巨力袭来，手臂像是被百斤摆锤撞过，连带着整个人的身体都控制不出，蹬蹬强烈后退十多步，最后跌倒在地…

    “？”

    王牧傻了。

    什么情况？

    我特么连一只鸡都抓住了是吧？

    刚才那瞬间，王牧甚至有种被一位拳王呼了一巴掌的感觉。

    “……”大妈看着这一幕，额头冒出几根细线。

    “小王啊，此鸡名叫凤羽鸡，想要杀它，可不是那么容易的。”大妈笑了笑，“你这身子骨稍微有点弱，杀鸡是个技术活，可不是那么容易的。”

    王牧站起身，甩了甩手臂，感觉一阵酸麻，像是压住血管的感觉。

    这别说杀鸡了，连鸡都碰不到就被一招秒了…

    王牧心中暗付，感觉有点不对劲。

    “那个，钓鱼我应该还行。”

    王牧动了动嘴唇，有点不甘心。

    前世他在现实中对钓鱼也有几分研究，不说满载而归，但绝不是一个空军。

    “行，正好我也要去找老余买一些小白鲤。”

    大妈点点头，“你跟着我一起去云来溪试试吧，咱们村也只有那个老家伙在这方面有几分造诣了，若是能多一个钓友，他应该心情不错。”

    说着，大妈带着王牧，走出了村子，来到了村外数里远的云来溪。

    这是一条从孤云山缓流而下的小溪。

    说是小溪，王牧走到后才发现这根本就是一条大河，纵宽数十米，隔岸能看对面郁郁葱葱的参天大树，以及在云雾中若影若现的孤云山。

    只是溪面平静，偶有微风荡起。

    不远处，一位老者坐在岸边的木棺上，手持一根竹竿，穿着麻衣斗笠，白发苍苍，犹如坐钓老僧，一动不动。

    这一幕倒是让王牧颇为熟悉。

    “这我应该是会的。”

    王牧点点头。

    穿越至此，鸡杀不过，钓个鱼应该是轻轻松松的。

    大妈没有出声，只是静静等待，显然没有打扰。

    王牧也等着，钓鱼钓的就是一个静如止水。

    很快，湖面略有微波，浮漂下沉，应该是来鱼了。

    “该收杆了。”

    王牧看着那位老者。

    下一刻，老者睁开眼睛，伸出如枯木般的手臂，轻轻一甩！

    轰！

    一股肉眼可见的洪流从竹竿顺流而起，炸在浮漂出，瞬间砸出三四个十多米高的水柱。

    一条条肥美的鱼儿在水柱中迅速游荡，犹如幻影般。

    老者却不慌不忙，提起竹竿一甩，那鱼线就像是东方教主手中的绣花针一般在水柱中来回穿梭，不过片刻，便穿了十多条至少有一米多长的肥美白鲤。

    再一甩，鱼线便已经飞到岸边，鱼儿从线下滑落到沉在水中的竹篓里面。

    “……”王牧。

    他微微张着嘴巴，看着这一幕，脑中再度冒出了许多问号。

    你管这叫钓鱼？

    “老余，收获不行啊。”

    大妈在后面扯着大嗓门，“怎么全是这种小白鲤？咱村可是好久没吃到赤捻鲈的味道了。”

    王牧看着那竹篓中一条条至少一米长的鱼儿。

    小白鲤？

    这特么是鲤鱼？

    鲤鱼有这么大…

    王牧一时间有些恍惚，二周目的新手村好像有些不太对劲。

    那老者转过身，叹了口气道：“你也不是不知道最近是很么情况，云来溪只有这种小白鲤打打牙祭了，怎么，有事儿？”

    大妈点点头，正要开口。

    忽然，及远处阴云滚滚，雷霆弥漫，似有黑暗笼罩，原本还算晴朗的天空，一下就变色了。

    “本来有事儿，先回去吧。”

    大妈脸色凝重，看了一眼远处，对着王牧说道，“小王啊，孤云山那边的仙人又开始渡劫了，灵气絮乱不适合劳作，甚至还有凶兽出来觅食，咱们得先回村了。”

    “哦，好，好…”王牧下意识点点头。

    等等？

    仙人渡劫？

    王牧脸色一变。

    这不是武侠世界吗？

    “仙人渡劫？”王牧低声问道。

    “没错，你应该也是知道的吧？”大妈有些奇怪，“孤云山上的另一边，有修仙宗门，上霄剑宗。最近数月，据说那边有仙人突破，正在寻渡天劫，天生异象，我们这边的村镇也受到些些微影响。每隔一阵还有仙宗弟子下山给予我们这些附近村子一些补偿的。”

    闻言，王牧再三旁敲侧击询问后，终于是明白了。

    懂了，这尼玛千年后，已经是仙侠世界了？

    回到村，大妈让王牧先休息几天再说，顺带给了他一身换洗的布衣。

    干净的木屋内，王牧躺在杂草扑成的木床上。

    外面大雨滂沱，雨滴声响在王牧心中，滴答不断。

    紫色的雷弧透过木窗，映在王牧的脸上，如快照般一闪即逝，拍下了那茫然无措的神情。

    穿越了，连一只鸡都杀不过，一看，好家伙，原来是个仙侠世界。

    “二周目不是重启，是接着游戏结局后的千年后…”

    “武侠世界进化成了仙侠世界…”

    王牧闭上眼睛。

    刚来时自信满满…

    现在嘛…

    王牧没有犹豫，心中不禁呼唤道：

    “系统爸爸？”

    “……”

    没有回应。

    “没系统就算了，角色能力都不给我继承一下？还变成了仙侠世界，一只鸡都能秒我…”

    王牧无语至极。

    最离谱的是。

    千年了。

    世界都不知道变成什么样了，物是人非，天地变迁，地图都换了！

    自己这个角色都成历史了。

    那些曾经攻略的女主角，怕也是早就化为一抔黄土了？

    “新手村的大妈老头，一个个强的和超人一样，居然都是没有灵根的普通村民…”

    王牧回想起今天的遭遇，“这要是真的修仙者…焯啊，感觉还不如地球OL了。”

    地球OL虽然自己是个普通人，但至少能躺平一辈子。

    在武力值这么高的仙侠世界，现实不是游戏，自己这点天赋资质，别说修仙了，怕是练武强生都难。

    毕竟在游戏里面，练武强生，修习技艺，完全就是点点鼠标，分配行动点就能搞定的事儿，轻松的一比！

    现实中…嗯，杀只鸡都难。

    这要躺平了，怕不知道那天就嗝屁儿了。

    想到这，王牧心绪不宁，起身走出木屋，冒着大雨，来到了村里面那座雕像面前。

    雕像的历史据说很古老了，回村时王牧都问过。

    据说是东方牧刚打开天启之门后，回念故土，返回安乐村后为了留作纪念建造的。

    而后东方牧就消失了，这雕像就保留了下来，一直遗留至今。

    村外里面，笼罩着一层淡淡的金色微光，像是保护罩一样。

    这是避妖金光符，是那些仙宗弟子发放给予孤云山下村镇的符箓，防止附近的村落城镇最近这段时间受到凶兽妖魔的袭击。

    “东方牧…”

    王牧看着雕像，叹了口气，摸了摸雕像的底座，“真只是一个角色么？”

    忽的…

    在他触碰之时，一道光芒微微从他身上亮起，凝聚于意识中，形成了一副独特的画面。

    【当前行动点：1】

    【修炼：-】

    【云游：-】

    王牧：“！”
------------

第3章 砍树，加点，云游

    “这是…”

    熟悉的画面，浮现在意识中，“这是游戏中的养成面板！”

    王牧心脏砰砰跳动。

    在游戏中，玩家可以消耗行动点，就能让角色自动修炼以及云游。

    修炼功法，武学，技艺，劳作等等。

    云游则是去不同的地点，触发各种各样的事件剧情，做出选择，进行战斗等等。

    “1点行动点，游戏里面是每个月四点行动点，修炼消耗1点，云游消耗2点。”

    王牧返回木屋，将身上的乞丐装脱下，穿上洪婶给的布衣。

    冲了个雨，相当于洗个澡，此时换上衣服，王牧感觉浑身清爽，不由开始琢磨着面板。

    “看来是游戏中的养成系统。”

    “有这个，我就习惯了。”

    “1点行动点，只能修炼了？”

    “但现在，别说武学功法了，我连技艺都不会…能修炼啥？”

    -号意味着无法行动。

    “只能明天再看看能在村子里面做些什么了？”

    带着几分期待，王牧沉沉睡去。

    翌日。

    天色似乎没有好太多，及远处，高耸入云的云霄山上，有雷云如墨挥洒在苍穹之上，囚住了这一方天地。

    好在雨变小了。

    王牧找到了洪大姐，充分发挥了自己的主观能动性，表示自己要干些事情。

    只是，钓鱼杀鸡都有危险。

    “小王啊，你身子骨弱，得先锻炼一阵。这样，你和铁牛大叔去村后的紫树林砍些柴吧。”

    砍柴？

    这个好像确实没啥危险性。

    王牧点点头，便跟着一位有两米高的大汉，再次走出了村外，来到了村后面的紫木林。

    大汉叫铁牛，身上的肌肉其实并不多，只是看着壮，不是那种健美身材的肌肉块，而是那种很整齐丝滑的肌肉，只穿着一件粗布衣，腰间系一根黑色的布条，后辈插着两柄半米长的短斧。

    那短斧不知道是用什么打造的，斧刃略有寒光，斧身刻着奇特的纹路，木把有五指的痕迹，应该用了许多年了，痕迹的凹槽上都包浆了，颜色暗沉。

    “咱们村有很多年没有外来客加入了。”

    铁牛乐呵呵地说道，他满脸胡须，皮肤呈现古铜色，头上绑着一条扎带，神情略憨，但声音却很洪亮，“小王啊，既然来了咱们村，有什么需要帮助的，随时说。”

    王牧想要问一下这世界的情况。

    然而…

    “外面的世界？”

    “那我们不了解的…咱就知道那边有座孤云山，山那边有个修仙的宗门，里面全是能飞天遁地的仙人。”

    铁牛摆摆手，“其余的，咱也没出去过。偶尔有些外来客在咱们村歇脚，或者每隔数年，仙宗开山门收徒时，也会有些外来客途径咱们村，听他们说，外面的世界危险的很，有些地方，吃人不吐骨头的，而且专吃壮年男子。”

    “什么地方这么厉害？”王牧一愣。

    铁牛一脸凝重，低声道：

    “听那些外来客说，是一个叫做勾栏的地方，真是诡异。”

    “……”王牧。

    感觉有点微妙。

    这安乐村简直是与世隔绝啊！

    也不知这千年后的世界地图，已经扩大到什么程度了？

    “嗯，紫木林到了。”铁牛大叔从身后抽出两柄斧头，“小王，洪姐和我说你的事情，你身子骨弱。先试试手吧，这紫铄树有点坚硬，对你来说可能不太好砍。”

    “好在没什么难度，有毅力的话，半个月，应该能砍到一棵，也算是成功了。”

    “接下来，你先看我。”

    铁牛抽出一柄斧头，下一瞬，他气势就变了。

    尤其是将斧头握在手中的瞬间。

    一道若有若无的气流从他身上溢了出来。

    王牧睁大眼睛。

    紫铄树其实看上去有点像是枫树，树干不粗，感觉不是多坚硬的样子…不过经历了昨天的种种，王牧知道，这玩意儿怕是不简单。

    尤其是这铁牛大叔斧头劈下的瞬间。

    气流像是狂风一般，冲袭而过，使得王牧站都有些站不稳了。

    “？”

    “这气势是砍树？”

    王牧额头冒出几滴冷汗，感觉像是劈山…

    而当斧头劈到那根紫铄树身上时。

    轰隆！

    地面一阵颤动。

    咔咔咔…

    紫铄树竟只是出现了一个不大不小的缺口。

    铁牛却不以为意，手中的斧头疯狂朝着那缺口挥舞而去，化作残影，不过几息间，那缺口便裂开，整棵树也应声而断。

    “呼…”

    铁牛喘了口气，看着紫铄树，语气有些不满意，“也不知道什么时候能做到像祖爷爷那样一斧头劈断。”

    “……”王牧。

    不愧是仙侠世界！

    人均战力都这么高…

    就那展现出的气势和压迫力，那挥舞的斧头，炸裂的狂风和四散的碎屑，王牧有些怀疑真是一座山都能给劈开…

    “小牧，你来试试。”

    铁牛将另一柄斧头递给王牧，“刚开始可能会很难受，不过贵在坚持，适应了就行了。”

    王牧接过斧头，感觉也不是非常重，可能二十斤出头？

    挥舞还是挥舞得起来的。

    回想着铁牛大叔的姿势，王牧选择了一棵最小的紫铄树，一斧头全力劈了过去。

    砰…

    强大的反震力使得斧头直接脱手而出。

    王牧蹬蹬后退好几步，直到被铁牛按住肩膀，才勉强停下。

    “……”王牧。

    他看了一眼那棵紫铄树，发现砍的地方一点痕迹都没有…

    这么坚硬的吗？

    “别急，慢慢来。”铁牛丝毫不以为意，仿佛早有所料，“我当初刚砍树时也是这样，能坚持下去就算成功。坚持不住了，咱们回去。你先砍这，我去其他地方找几棵试试。”

    说着，铁牛就朝着紫木林另一边走了过去。

    王牧重新捡起斧头，感觉浑身发麻。

    想了想，他意识感知了一下。

    【当前行动点：1】

    【修炼：砍伐（+）】

    【云游：-】

    果然，可以使用行动点了。

    +意味着可以使用行动点锻炼。

    那么…

    王牧犹豫几秒，意念一动，消耗行动点，加在砍伐技艺上。

    下一瞬，王牧浑身一震，身体似有一股奇妙的感觉升起，仿若进入了某种奇妙的状态。

    紧接着，王牧捡起斧头，身躯各部位仿佛融为一体般，力由地起，大腿为矩，腰成核心，传至手臂，凝于手腕…

    一斧头劈了出去！

    紫铄树微微一动。

    但很快，王牧再度挥斧，一分一毫和之前相差无几。

    这种奇妙的状态，王牧不知道持续了多久，过程中，他甚至感受不到疲倦，只有领悟。

    也不知过了多久。

    轰隆！

    一斧挥空。

    紫铄树倾倒而下。

    王牧豁然回神，只感觉全身有无尽的疲惫袭来。

    他倒在了地面上，大口喘着气，视线有些模糊。

    直到看到了一张满脸震惊的面孔。

    那是铁牛大叔。

    他的眼神像是看到了一个怪物一般。

    “大叔，过了多久了？”王牧气若游丝。

    “已经过了正午…太阳快落山了。”铁牛大叔有些沉默，“我刚打了个盹…”

    “？”

    你确定不是睡过头了？

    “我…成功了吗？”王牧问道。

    铁牛看着一旁已经倒下的紫铄树点头道，“成功了，咱们回去吧。”

    说到这，他顿了顿，声音有些微妙：

    “你小子身子骨弱，但是个小怪物啊，意志力如此之强。”

    “当年我砍了半个月才勉强砍断一棵，你一天就办到了…不错不错！”

    他一手扛着王牧，一手提着已经被分割好的树柴，返回村中。

    回到村，饭是在洪婶家中吃的。

    这是异世界的一顿饭，王牧吃得很香，也不知道是材料的原因，还是过于饥饿的原因。

    返回木屋后，天已经暗了。

    躺在床上，王牧感知了一下。

    【当前行动点：0】

    【修炼：砍伐（1）】

    【云游：-】

    “1级砍伐？”

    王牧记得游戏中，修炼砍伐，会提升角色的根骨这类基础属性。

    一天的砍伐，王牧现在感觉浑身酸痛，但吃了饭后，又感觉有些舒服，很疲倦。

    直到第二天。

    王牧起床后，感觉浑身充满了力量。

    “虽然没有面板，但使用行动点后，自己确实变了不少。”

    王牧说不出那种感觉。

    这一天，王牧依旧跟着铁牛继续看紫铄树。

    没有昨天那种状态，但王牧却依旧耗费了一天时间，砍断了一棵较小紫铄树，身体依旧很酸爽，只是比起一天要好多了。

    面板没什么变化，王牧却依旧能感觉自己变强了一点。

    只是没有使用行动点那么夸张。

    “不知道这行动点怎么恢复？还是如游戏一样，一个月恢复四点么？”

    王牧摇摇头，握紧双拳。

    仅仅是砍了两天树，王牧就感觉自己像是锻炼了半年一样，感觉很奇妙。

    时间匆匆，一个月转瞬即逝。

    一个月时间，王牧逐渐习惯了安乐村的平淡生活。

    对村子里也更为熟悉。

    每天的工作，依旧是砍树。

    村里面对紫铄树需求量很大，这种树用途很广，从烧菜到制作工具等等，反正用处很多。

    这一个月，王牧没见到有外来客。

    树倒是砍得越来越熟练了，身体越来越壮实，一天能轻松砍断一棵，甚至留有余力。

    王牧感觉现在的自己，应该能一拳就将前世的自己给打趴下…

    同时，这一个月，王牧也打听了一下，村里面没有什么武学功法之类的…村民砍树，钓鱼，全凭自身自带的力量。

    完全是本能战力了，啥都没学过的那种。

    天气依旧不好，远处的云霄上空，依旧暗沉无比。

    依照村里的说法，还是仙人渡劫，只是比一个月前要好多了。

    连村里面也没有使用那种避妖金光符，说明最近安全了很多。

    估计是到了渡劫尾声。

    只是。

    “都渡了一个月了…这是什么境界的修仙者？”

    哪有渡天劫这么久的？

    当然，王牧也没想太多，新手村的养成日子还很长。

    让王牧遗憾的是，行动点似乎一个月才恢复一点？

    而不是如同游戏那样，恢复四点。

    反正从上次使用行动点后，直到第二个月后的某天，王牧才看到行动点多了一点。

    这天晚上，王牧正犹豫着这一点行动点该干什么？

    是继续砍树，还是去干一些其他的事情？

    “可惜，要是能云游就好了。”

    王牧想了想。

    云游是专门触发剧情事件的，非常重要。

    在游戏中，若是一直修炼养成的话，最后可能连最终BOSS都见不到。

    游戏有句名言：

    修炼三年成乞丐，终日云游变大侠。

    如果要是什么富商，名门开局，一直苟着修炼，最后八成就是乞丐结局。

    即便在现实中也一样，没点奇遇，光靠苦练是很难成功的。

    可惜，云游触发的事情不是时间不定。

    尤其是还是现实中。

    正想着。

    忽然，外面只见一道雷光闪烁，天穹仿佛都亮了。

    王牧看向窗外，及远处弥漫的雷霆渐渐消失，似有一道流星划过天空…

    “有流星啊。”

    王牧感叹一声。

    这一个月异世界的生活，对于王牧来说适应的很快。

    怎么说呢，和他小时候在农村的日子很像…少了手机电脑这些玩意儿，倒也不是不能适应。

    而且能感受到自己在变化，像是玩养成游戏一样，倒也别有一番滋味。

    “这点行动点…”

    王牧意识一动。

    【当前行动点：1】

    【修炼：砍伐（+）】

    【云游：！】

    “咦！”

    王牧精神一震。

    云游出现了感叹号，意味着可以使用行动点触发剧情了！

    王牧毫不犹豫，直接消耗行动点，随即面板发生变化。

    【云游：云来溪（！）】

    显现了地点，说明这个地方应该有特殊的事件？

    王牧颇有几分振奋。

    云来溪是村子附近的一条小溪，嗯…实际上在王牧看来是一条大河。

    毫不犹豫，王牧直接起身，手持火把朝着村外走去，不多时就来到了云来溪附近。

    沿着岸边，王牧一路探索，仔细观察。

    走了约莫两三百步，平静的溪面，略有微波起伏，视线之中，有一道人影倒在岸边…

    那是一名女子！
------------

第4章 你的仙缘到啦！

    “咦！”

    王牧停下脚步，隔着十来步的距离，看着远处。

    女子仰躺在岸边，破烂的衣屡似有珠玉闪烁，长发洒在水面上，丝丝如柳，墨染般掩盖了水面的月光。王牧心想，若是在游戏中，此时应该有选择出现了…

    “刚才外面有流星般的光坠落…莫非有关系？”

    王牧走进几步，趁着明亮的月光，继续打量。

    那女子白面如雪，容颜孤绝，肌肤似玉，衣屡虽然破烂但明显不是村民…最主要的是，即便此时闭目昏迷过去，王牧依旧能感受到一股若有若无的气势。

    想了想，王牧再走进几步仔细打量了一下女子的容貌。

    走至只有三四步的距离后，王牧凝神一看，这一看却让他愣住了。

    女子的右眉角，有一点朱砂般的泪痣，为其冰冷的容颜增添了几分柔和和冷妩之意。

    “燕轻妩？”

    燕轻妩，游戏中的女主角之一。

    孤山傲雪燕微霜，冷月轻妩白露凝，是游戏中正道路线的主要女主角之一，擅使剑，喜静话不多，常穿白衣素裙，容颜身姿皆是绝世。

    最为独特的，便是眉角下方有一枚朱砂般的赤红泪痣。

    具体到三尾，喜好等诸多信息，王牧甚至倒背如流。

    现实中见到，衣着神态等等都有差异，王牧一时间没有分辨出来，直到看到那一枚独特的泪痣，王牧有七八成把握…

    “等等，世界过去千年…”

    “游戏中的女主角都还没死？”

    “我这个主角都没了，这些女主角还没死？”

    一时间王牧心中有些迷惑。

    这是千年后的世界。

    自己的游戏角色都成为了上古先贤…这特么女主角还没死？

    还活着？

    如果没死，还能活到现在…那只有一一个可能，成为了修仙者？

    王牧思绪纷乱，看着眼前即陌生有熟悉的女子，有种荒谬感。

    “村外面晚上比较危险，还是先带回村里面…”

    王牧想了想，却没有自己动手。

    在游戏里面，燕轻妩对异性有着深入骨髓的隔阂，若是关系没达到一定程度，摸一下那就是灭顶之灾。

    千年过去了，王牧不清楚这位女主角性格变了没有，但…还是保险一点好。

    回村，叫来洪婶。

    “嚯，看着装扮，感觉像是那些仙宗弟子呢！”

    洪大妈惊讶道，“怎么会出现在这里？”

    “不知道，我晚上睡不着闲逛发现的。”王牧不动声色。

    洪大妈背着燕轻妩，返回了村子里面。

    “咱们村没有修仙之人，什么情况我们也不知道，凡人俗医恐怕也没什么用啊。”洪大妈看着昏迷不醒的女子，犹豫了一下。

    “即是修仙之人，那肯定很厉害。”王牧说道，“她自己应该会恢复吧？说不定过几天自己就醒了，我们好生照看就行了。”

    “有道理。”洪婶点点头。

    王牧返回木屋。

    这次行动点花的很值，虽然没什么奇遇得宝。

    但他知道了一个很重要的信息。

    “女主角没死，千年之后的世界…”

    王牧脑中回想燕轻妩的身影，似乎想到了什么，心脏一跳，“如果是情圣结局的千年之后……怕是要命！”

    要知道，情圣结局里面的好几个女主角，都不是正派。

    而且问题很大。

    游戏里面开后宫，那就是一张结局CG的事情，现实里面…

    怕是死亡修罗场啊！

    尤其是自己现在这么菜…

    “嗯…往好处想，都过去千年了，就算是当初的结局，应该早就物是人非了…说不定都忘记了东方牧这个人物。”

    “应该是这样的。”

    王牧暗暗摇头，认为这个可能性很大。

    毕竟都修仙了，肯定早就忘却红尘了！

    凡尘一念不过几十年，这修仙上千年的时光，区区一段感情不算什么。

    王牧呼了口气，带着杂乱的心绪进入了睡梦中。

    翌日，天气清明，初阳升起，当第一缕晨光洒落在王牧身上时，他猛然惊醒，喘着气。

    做噩梦了。

    梦中，他被几个面容模糊的女子大卸八块…

    “淦。”

    王牧梳洗一番后，拿着斧子正要走出砍树。

    砍至中午。

    王牧和铁牛大叔背靠在一棵树下休息。

    “牧小子，昨晚听说你捡回来一位仙宗弟子？”

    铁牛大叔要了一口瓜饼，这种饼是用一种叫做力晶瓜的作物制作的，香甜可口且极耐饱，吃了后气力还会增加一段时间，属于优质的口粮。

    王牧有时在想，这世界人均战力这么高，和吃得这些作物离不开关系。

    “嗯嗯…”

    王牧吃得很急，最近随着最近砍树越来越熟练，感觉吃得也越来越多了。

    “那仙子可真美…我上一次见到仙宗弟子，还是几年前。”

    铁牛大叔心心念念道，“他们从天上乘着发光的长剑落下，浑身不然尘埃，和外来客像是两个世界的。”

    王牧心中一动，问道：“铁牛大叔，这么多年，以前也经常有仙宗弟子来这里么？”

    “有啊。”铁牛大叔点头道，“小时候听我爷爷谈起，咱们村可是诞生了上古先贤的村子，虽然已经过去了千年之久，但时不时也是会有一些仙师来瞻仰的。”

    “以前的时候，我们村还经常出一些有灵根的孩子被那些仙宗看上。”

    “现在很少了，也不知道为什么。”

    铁牛大叔叹了口气，他看向王牧，眼中有一丝期盼，“牧小子，你应该是有资质的，别的不说，砍树这方面你的天赋比我都高！”

    “别小看这紫铄树，那些外来客，都没几个一天就能砍断一棵的。”

    “到时候让那位仙子给你检测一下。”

    “你要是能去修仙，肯定比在咱们村子要好。”

    铁牛拍了拍王牧的肩膀，随意一拍，力气大的王牧肩膀有些发麻。

    王牧心道，我这不在修炼打基础吗？

    王牧肯定自己是没有灵根的。

    他是身穿。

    前世一个宅男能有个屁的灵根，和这世界都不是同类人…

    落日，王牧看着斧头，提着分截好的树干，刚返回村中，就被洪婶叫住了。

    “小王，那位仙子醒了，说要见你。”

    “你的仙缘到啦！”
------------

第5章 百炼体诀

    洪婶颇有一些激动，拉着王牧的袖子，就来到了她家外面。

    修仙者就是修仙者，昏迷一晚上就醒了。

    “见我？”

    王牧一怔。

    “废话，人可是你发现的，算是你救的。”

    洪婶瞪了王牧一眼，“我听说修仙者都讲究一个仙缘，赶紧的吧，别废话了。”

    王牧来到洪婶的屋中。

    洪婶是个寡妇，丈夫在十多年前，据说是在守护村子时，和一只凶兽搏斗时被重创不治身亡，膝下有一个六七岁的小女童。

    厨艺极好，且擅长耕种。

    平日在村子负责伙食，给许多劳作的村民做饭。

    站在屋外，敲了敲门，一阵清风刮过，门自动打开。

    昨晚的那位女子，此时正盘坐在床上，闭着眼睛，似乎正在休息。

    门一开，她微微睁眼，上下打量了王牧一眼，如晨星般的眼眸凝了几秒。

    “进来吧。”

    轻启玉唇，王牧只觉声如天籁，如初雪般的微冷中夹杂着一丝清冽。

    王牧看向后者的眼眸，心神一凛。

    刚才那一瞬，他感觉像是被什么扫描了一般。

    “你叫王牧？”女子问道。

    王牧点点头。

    “昨晚之事，多谢了。”女子声音不变，继续道，“我不喜欠人，你想要什么？”

    “我想修仙。”王牧直言不讳。

    这么说是符合身份。

    因为这世界人人都想成仙…

    女子顿了顿，似乎没有意外，定定看了王牧几眼，微微摇头道：

    “你没有灵根，修仙之路是极难的。”

    “即便是末流宗门，不会招收没有灵根的凡人。”

    “极难？说明不是不可能？”王牧不动声色。

    女子微微点头，继续道：

    “没有灵根，可以服用天材地宝，凝聚出伪灵根，只是这类天材地宝稀世罕见。”

    “或者，修士以嫁接之法转移灵根，此法有伤人和，即便成功，成就也十分有限。”

    “再或者，凭借毅力，苦练百年，以体入道，此法更难。”

    女子列举的三种，似乎都很难。

    王牧若有所思。

    “最后一种是什么意思？”王牧问道。

    女子看了他一眼，继续说道：

    “寻常修士，大都是以灵根为基，辅以功法，自动吸引天地间的灵气。”

    “以体入道，即是将自身磨炼打造成一具烘炉，如漩涡般将天地间的灵气强行吸收进去，此法越往后往往越难，需要面临的劫难也远比正常修士困难数倍。”

    “若能以体入道，宗门也会酌情收留。”

    王牧犹豫了一下，问道：

    “这个有多难？”

    “三百年内，无人成功。”女子轻描淡写。

    “……”王牧。

    “我想试试。”

    闻言，女子没有感到什么意外。

    世间选择这条路的凡人多了去了。

    “那我传你一套炼体功法，名曰：百炼体诀。”

    “共有一百层，若是能修炼至一百层，你便可踏入练气境，算是踏入了修仙之路。”

    女子指尖一弹。

    一道金光从她指尖跳跃而出，转瞬融入王牧的眉心。

    下一瞬，王牧记忆中变多了一套无名功法，语字晦涩难懂，还有奇怪的人形图案在意识中游动着，犹如天书。

    感觉好像很厉害的样子…

    王牧想了想问道：

    “这功法最高有人修炼多少层？”

    “六十层。”

    “用了多久？”

    “一百二十年。”

    “……”

    “练到这个层数，即便不能踏入练气境，但也能让你无病无灾活至百余岁以上。”

    那确实不错。

    对于身怀养成系统的王牧来说，活得久，意味着行动点就越多。

    游戏里面养成时间只有二十年出头，其实很短。

    王牧谢过之后，就赶忙离开了房间中，返回木屋后，立刻感应了一下。

    【当前行动点：0】

    【修炼：砍伐（1）百炼体诀（X）】

    【云游：-】

    “已经进入面板了。”

    王牧呼了口气。

    X的意思应该不满足修炼条件…

    若是换成游戏中的概念，应该是一些属性暂时没达标。

    看样子，就算真的修仙功法给自己，也是修炼不了。

    “经过这一月，感觉砍树能提高我的力量…不知道钓鱼，打猎，挖矿…这些能提高什么？”

    没有属性面板，王牧自己却感受得出来自己的提升。

    现在有了功法，就等着后面修炼了。

    至于能不能修炼到一百层，嗯…有行动点，王牧觉得问题不大，只要有时间。

    “燕轻妩的性格好像没多大变化…恩仇分明，有仇报仇，有恩报恩。”

    “千年…也不知道她是什么境界的？”

    想到这，王牧似乎想起了什么，他看向窗外，“孤云山那边的劫云渐渐消失了…卧槽，她该不会就是那个正在渡劫的仙人吧？”

    根据洪婶的描述，那劫云出现很久了。

    自己还没来之前就出现了。

    如果是这样…

    “渡劫渡了几个月…这得是什么实力？”

    王牧感到头皮发麻。

    说来也是，即便是在游戏中，燕轻妩的武学天赋都是最高一档的那种。

    世界进阶，这类强者应该会变得更强。

    说起来，王牧感觉自己对这世界既陌生又熟悉。

    不清楚是怎么变成一个仙侠世界的…

    想太多也没意义…

    燕轻妩没有在村里面呆太长时间。

    因为第二天的时候，就有两位仙宗弟子御剑而来，落在村外打通燕轻妩的消息。

    那是王牧第一次见到修仙者。

    和他想象中的一致。

    乘风御剑，好不潇洒…

    虽只呆了一天，但安乐村全村人还是汇聚在一起，送别这位难得一见的仙子。

    只是…临走之时。

    这位仙子没有直接离开，而是来到了那座东方牧的雕像面前。

    众人皆以为这位仙子要对这位先贤祭拜一番，然而…

    “千年了…”

    女子眉角跳动，眼神似有什么在酝酿。

    一股弥天般的气势瞬间从她身上散发。

    众多村民大气不敢喘一口。

    连后面两位仙宗弟子，也是噤若寒蝉。

    “人都不在了，留着这东西有什么用？”

    她忽然一巴掌按向雕像的底座。

    下一刻，底座瞬间出现了一道裂痕，似要崩裂，好在她收回手，目光闪过一丝迷茫。
------------

第6章 需卦！因果！

    云雾渺渺的孤云山间，三道流光穿梭其中。

    “燕长老，您此次渡劫…”

    “失败了。”燕轻妩轻描淡写。

    “啊…”

    “您为此次渡劫准备数十年，怎还会失败？”

    “失败就是失败了，没什么原因，我大道有缺，失败是自然的。”燕轻妩望着孤云群山。

    “大道有缺？您踏入仙途九百余载，您这般天资无双的都无法渡过雷劫成仙…那我们这些岂不更是希望渺茫？”

    “我是我，你们是你们。”燕轻妩看着两位不过两三百岁的年轻弟子，淡淡道，“宗门天骄辈出，我无法渡劫成仙，终会有后辈弟子能超越我，你们未来潜力远比我大，无需灰心。”

    “对了，回去后，你们二人注意一下安乐村的一个人。”

    “安乐村？”

    “此人叫王牧。”

    燕轻妩看着视线中逐渐清晰，悬于半空的宗门，“安乐村至少有几十年没有外人入村了。我传他修炼之法，若是可造之材，年后的开山收徒可”

    “啊？一介凡人，怎会与您有关系？”

    “天地有因果，我渡劫失败，坠于孤云山的云来溪，他能从中寻到我，与我便有了因果。”燕轻妩缓缓，“我传他修炼之法，便是了却了这份因果，只是还需注意一番。”

    原来如此。

    两位弟子点头。

    言行间，远处有霞光升起，形成一方彩虹的天空大道。

    燕轻妩身影迅速消失，转而出现在自己的山门洞府中。

    似想到了什么，燕轻妩轻轻一挥手，只见一方印有九宫八卦图案的紫金色阵图显现，于半空中旋转。燕轻妩手中轻轻打出几个法诀，那阵图立刻飞于半空中，最后显现几个大字：

    “水天需！”

    见状燕轻妩微微一怔，“需卦？我传他修炼之法，于一介凡人来说，因果已散，怎还有有这种卦象？”

    “水天需乃是需卦，寓意明珠出土之时，时来运转之兆！”

    “这么会这样？”

    燕轻妩黛眉轻蹙，“王牧…此人竟与我还有因果？明珠出土，他无灵根，体虚骨弱，以体入道都难如登天，怎会有明珠出土的卦象？时来运转…这跟不可能，他的出现怎会让我时来运转？”

    “凡人怎会影响到我一位登仙修士？”

    燕轻妩看着卦象，喃喃着不可能。

    返回洞府，她本意只是随手卜了一卦，没想到竟是这般卦象…

    ——

    “呼…”

    王牧松了口气，“幸好只是雕像…这燕轻妩到底是什么境界？”

    这要是真人，一掌下来，怕是骨灰都给扬了。

    “诶，在游戏中开后宫，也是没办法。”

    “我只是为了打出情圣结局而已。”

    “……”

    “谁特么知道知道会穿越到游戏中…”

    王牧一边警告自己，前往不能暴露。

    这要是暴露自己就是东方牧的事情，怕是难搞。

    “幸好她只待了一天，没有察觉出什么。”

    “毕竟现在的我和真正的东方牧有着天壤之别，唯一的共同点也就是长得都挺帅…但这应该不会让她会怀疑到我头上。”

    “应该是没有出差错的。”

    “稳着点发育。”

    秉持着这个想法，接下来数月，王牧的生活都很平静。

    不知不觉，半年后。

    【修炼：砍伐（10）】

    每月固定一点行动点，加上自身每天不断的砍。

    砍伐的熟练度已经到了10。

    这个水平，已经很接近铁牛大叔一样的砍伐效率了。

    王牧感觉自身的力量，得到了极大的增强。

    他整个人和刚穿越来时，也发生了肉眼可见的变化。

    刚穿越来，他弱不禁风，浑身没有几两肉。

    现在看上去布衣下的肌肉若影若现，双眸炯炯有神，握住斧头的手臂显现出一条条带有美感的肌肉线条，再配上一张剑眉星目的面庞。

    “砍树砍了半年，别的不说，人倒是变得更帅了。”

    王牧颇为满意。

    变帅不是为了愉悦他人，而是为了愉悦自己。

    “也不知道这砍伐究竟有几级？”

    “但好像这个功法还是不能修炼，我现在的身体强度还不满足吗？”

    王牧一斧头劈断眼前的紫铄树，心中直嘀咕。

    安乐村是真的与世无争，这半年来，几乎没有外来客。

    偶尔会冒出一两只凶兽来袭击，也很快被村里面那些超人般的村民给解决了，总的来说，过的十分的闲适。

    一旁的铁牛大叔，看着王牧一斧头就劈断了紫铄树，沉默不言。

    他从砍紫铄树开始，直到一斧劈断，用了十多年才办到。

    而现在，王牧仅仅半年时间，就已经能做到了。

    “牧小子，砍紫铄树我已经没什么好久教你的了。”

    铁牛大叔一脸欣慰的看着王牧。

    王牧心道，你好像也没教我多少…

    “接下来，你可以去试试别的了。”铁牛大叔说道，“以你现在的实力，可以尝试去打猎，或者钓鱼。”

    打猎钓鱼？

    王牧不由回想起当初刚来时见到那位老者钓鱼的景象。

    如果那时候自己去钓鱼，怕不是被鱼钓。

    “说起来，以前的时候，也有不少的外来客想要在我们村进行修炼…”

    “后来连坚持三五天的都少。”

    “便是这砍紫铄树，坚持最长的也不过七天，而你坚持了快七个月，天赋还这么高。”

    铁牛大叔满脸回忆。

    王牧心道，这村里面的东西都怪怪的。

    寻常人能坚持三五天都不错了。

    要是自己没有行动点，没有养成系统，就算能坚持这么久，也做不到这个地步。

    “我想尝试一下去钓鱼吧。”

    “钓鱼好啊！”

    “老余那家伙，钓了几十年了，可是我们村的老怪物。”铁牛大叔微微一笑，“你别看他一副快要进棺材的样子，可就算凶兽在他面前，他眼睛都不会眨一下。”

    “无论是金银珠宝，还是绝世美人，他看都不看一眼！”

    “前些年，有一只很厉害的凶兽袭击村子，村里面的人都被蛊惑了，就他没事儿，反手一鱼钩将凶兽给钓走了。”

    “而且钓起来的鱼，那都是绝世美味，吃得也好！”

    王牧心道，这特么听着像是钓鱼入道了一样。
------------

第7章 赤捻鲈

    游戏中钓鱼能增加玩家的定力，修养身心，有时还能增加悟性。

    王牧想要提升一下自身的定力，不然以后要是遇到了类似于燕轻妩这种情况，恐怕很容易露馅了。

    “就说云来溪里面，有一种稀世罕见的鱼种，叫做锦龙鲤。”

    “你要是能钓上这种鱼，会有天大的好运。”

    铁牛大叔说的兴致勃勃，“也是我没什么耐心，咱就一身莽力，静不下心来。”

    王牧也听得很感兴趣。

    游戏里面确实也有很多鱼种，不都是用于食用的。

    这钓上来会带来好运。

    嗯，果然够仙。

    于是，第二天，王牧找到了村里面的余爷爷。

    也就是刚穿越来时，第一天遇到的那位钓鱼老者。

    本名余厉，八十有六，从二十岁开始钓鱼，承接父辈，祖上一直都是在云来溪钓鱼的钓鱼客。

    云来溪从孤云山缓流而下。

    孤云山乃是仙山，这溪中的鱼，自然大都不是凡品。

    有时还有仙宗弟子亲自下来，到余爷爷这里交易换取一些特殊的鱼种，算是一种荣耀了。

    意味着那些仙宗弟子，都未必能钓到云来溪里面的鱼种。

    “牧小子你想学钓鱼？砍树砍明白了哇？”

    余爷爷披着斗笠，依旧如初见时的模样，手持一根竹竿，面向溪面，垂目小憩。

    “嗯，铁牛大叔说没什么可教我的了。”

    “那行。”余爷爷伸出手，指了指一旁的竹竿，“能坚持半年，你也有几分力量了，不至于被这些鱼儿拖到溪里面成为它们口粮。”

    “不过钓鱼一途，需得耐静，心中还不能有杂念，否则上钩的鱼儿也能瞬间脱逃。”

    “还得时时感知…更重悟。”

    “可没那么简单。”

    王牧看着那根鱼竿，感觉也有些年代了。

    “拿着鱼竿，你自个儿找个位置搭个台面，先感受一下云来溪。”

    王牧点点头，找来木杆，在岸边搭建了一个钓鱼用的台面，扎实后走上台面，坐了下来，取出鱼竿。

    “我钓鱼不用饵，愿者上课。”

    “你初学，这里有一袋饵粮，拿去用吧。”

    饵粮是用一种米虫粉制作而成，对人类来说无色无味，但对鱼儿来说颇有吸引力。

    具体是个什么原理，王牧也不清楚。

    至于余爷爷这种不用饵，就有点玄学了。

    考虑到这不是正常世界，王牧也不是不能理解。

    “穿越大半年，我才开始钓鱼。”

    “一个仙侠世界，换成别的穿越者，应该已经神挡杀神，佛挡杀佛了吧？或者一粒金丹吞入腹，我命由我不由天？再不济，练气筑基也是信手拈来…”

    王牧将饵粉揉成团，挂着竹竿上。

    这竹竿就是用紫铄树制作打磨而成，柔韧又不失硬度。

    抛饵出去，王牧学着余爷爷握住竹竿，静静等待。

    直到一个时辰后，王牧心中略有几分躁意。

    不同于砍树，一直在动。

    如今万籁俱静，四周无人，偶有清风浮动，越是这种状态，就越难把持，心中杂念不断滋生。

    正在这时，鱼线轻轻一动。

    王牧下意识抽动竹竿，现实一紧，然后一松。

    鱼跑了。

    旁边的余爷爷见状没有意外，只是微微一笑道：

    “杂念太多，不够专心。”

    “这些鱼儿非同凡响，你心有杂念是抓不住它们的。”

    “多适应几天吧。”

    “想要在云来溪掉起鱼儿，没几个月工夫，连它们的尾巴都碰不到。”

    王牧若有所思。

    确实有点难。

    这鱼也不是普通的鱼。

    不过…

    【行动点：1】

    【修炼：砍伐（10）钓鱼（+）】

    王牧意念一动，消耗行动点，加在钓鱼一栏。

    下一瞬，王牧眼神一凝，鱼竿再度挥动而去，他整个人静止不动，如入定老僧，精神意识全神贯注于溪面，不为外物所动，仿佛眼中除了钓鱼，再无其他事物。

    半个时辰后。

    王牧眼睛一动，似察觉到了什么，手中竹竿轻轻一扬，手中一股大力袭来。

    他却没有蛮力拉动，而是鱼急我缓，鱼缓我急一般的频率拉动鱼线，不过几息。

    哗啦啦！

    一条肥硕的小白鲤飞了上来！

    一米多长，看上去至少几十斤！

    王牧挥动手中的鱼线，将小白鲤纳入准备好的竹篓中。

    “嗯？”

    一旁的余厉看着这一幕，愣了愣。

    小白鲤是云来溪最普通，也是最好钓的鱼。

    然而，说是最好掉，实际上并不容易，滑不溜秋的。

    “这……”

    运气，一定是运气！

    上一条直接脱手，这一条就直接钓上来了？

    看上去，还有那么点丝滑的感觉。

    “这小子，钓鱼的天赋，难道也这么高？”

    余厉琢磨。

    没过多久，又是一条肥硕的鱼儿从王牧的鱼钩中被掉了上来。

    而这次…

    “动作比刚才还熟练！”

    余厉惊了。

    他收起鱼线，看着。

    又过了两个时辰，王牧一动不动，眼睛都不眨一下。

    这般神态让余厉有些汗颜。

    回想起当年自己刚开始钓鱼时，想到这般入定的状态，可是用了好几个月时间。

    忽的，水面微微一动。

    这一次，水面的波纹比之前要更大，甚至还冒着赤色的微光…

    “咦，这是……”

    余厉一看，立刻看向王牧。

    王牧此时精神高度集中，一股巨大的力量，从水面中拉扯而出。

    每当王牧用力时，只觉一股心底莫名泛起一股焦灼，一种心慌感莫名泛起。

    “什么玩意儿？”

    王牧心中一惊。

    但他心中迅速镇定下来，一边平复那股心慌感，一边与水面中的鱼儿拉扯。

    他庆幸自己砍了半年树，否则这一拉扯，自己恐怕真得被这鱼儿拉入水中了！

    拉扯了半个时辰，那鱼儿越来越近，王牧猛地一抽杆，只见一条赤红色的硕大飞鱼从水面中被钓了出来…
------------

第8章 鲛惑，提升

    “这是什么鱼？”

    钓上之后，王牧看向一旁的余爷爷。

    谁知余爷爷一脸惊讶，脸上的褶皱在这种表情下，更显几分苍老，显得有点落寞？

    “赤捻鲈。”

    余爷爷沉默几秒，还是为王牧解惑，“云来溪一种颇为神奇的鱼种，此鱼浑身赤红，具有灵气，散发着一种特殊的气息，能影响人的心智。《煌天洲异物志》有记载，说此鱼腹含珠，肉鲜美，食珠可增心力，药肉可强体魄，补肾精。”

    “听起来很稀有的样子？”王牧心道，行动点开始靠谱的，熟练度稳定上涨。

    “哼，不算稀有。”余爷爷抚了抚长须，声音带着几分严厉，“云来溪鱼种成百上千，此鱼不过下品，你切勿自傲。”

    王牧连连点头，脑中只是在回想刚才钓鱼的感觉。

    此时只觉精神感到无比的疲惫，比起之前砍树还要累。

    砍紫铄树时，只是力竭。

    现在不只是力竭，连精神都很虚，像是通宵打完游戏一样。

    “心力是什么意思？”王牧收起鱼竿，看了看仅有的三条鱼，一天的收获相比起余爷爷来说不值一提。

    但王牧还是满意的，只是第一天嘛。

    “就是我们的精神。”余爷爷说道，“你如今力量还行，但精虚而神微，得多补补。回去叫你洪婶炖给你食用。”

    “……”王牧。

    自己精神很弱么？

    王牧有点不这么认为。

    余爷爷似乎看出了王牧的想法，便严肃的提醒道：

    “牧小子，云来溪的鱼儿有些十分危险。”

    “我父亲垂钓四十年，自诩无鱼不钓。结果却在他五十那年，钓到了一种特殊的鱼儿，被诱入溪中，葬身鱼腹。”

    王牧一愣，赶忙问道：“那是什么鱼？”

    “儒艮，别名也叫鲛惑。”余爷爷脸上似有回忆，“此鱼拥有着人的容颜，鱼的身体。其面容绝世，令人一看便着迷，即便心智再坚定的男子，都难以自拔，那些仙宗弟子都有很多把持不住。”

    “美人鱼？”王牧啊一声。

    “美人鱼？此名虽俗，却颇为贴切，这么叫倒也合适。”余爷爷点点头。

    “云来溪还有这种鱼？”王牧提着竹篓中的鱼儿，一边跟随着余爷爷返回村中，一边问东问西。

    这一条小溪，还真是有点离谱呢。

    不过，根据余爷爷所说，即便是这种美人鱼，在云来溪也只是中上品，真正的上品鱼种，大都神异非凡，极难遇上。

    像是余爷爷根据他的说法，他钓了几十年，也只不过掉上十多条上品鱼种。

    运气差时，整年连赤捻鲈这类鱼都钓不上几条。

    有时遇到一些天地异变，云来溪的鱼种也会发生变化，像是半年前的仙人渡劫，使得云来溪的鱼儿大都潜藏不出，啥也钓不到。

    王牧听得滋滋有味。

    返回村中，将三条鱼儿都交给洪婶。没过多久，那条赤捻鲈便化作鲜美的鱼汤，流入王牧的身体中。

    其体内的珠子，也叫赤捻珠，虽身在鱼腹，却没有多少腥味，吃起来还有点像是牛肉丸。

    也不知道是洪婶厨艺太高了，还是其他什么原因，王牧食用后，确实感觉神清目明。

    脑中的感觉，如同久旱后的甘霖般，清爽无比。

    “太玄学了。”王牧摸着鼓鼓的肚子。

    这鱼有点厉害的样子。

    “对了，有一类鱼，要特别注意。”喝完鱼汤，余爷爷一脸严肃，“这类鱼具有灵性，就算钓上来后，也不能食用，必须要放掉。”

    “嗯，不过对你来说，应该遇不上。”

    “什么鱼？”王牧问道。

    “锦龙鲤。”余爷爷道，“这是一种灵鱼，也是云来溪传说中的鱼种之一。它们身怀灵性，拥有不下于人类的智慧，游荡在云来溪中修养，会给周围的事物带来好运。可若是敢食用它，必会受到厄运诅咒。”

    “这些都是先人曾经历过的。”

    王牧若有所思。

    这类鱼，应该属于精怪灵妖。

    在安乐村半年多，王牧对这个世界了解不多，但基本的情况还是清楚的。

    仙侠世界自然有妖。

    精怪灵妖诞生于世界各地，往往大大具有非凡的能力，他们和人类一样，是这个世界的智慧生灵。

    寻常鱼种，是没有什么智慧的，不具备灵性，只是因为世界升阶具备些微灵气而已。

    “余爷爷你这么多年有遇到过吗？”

    “…我垂钓六十载，乃鱼类克星，料它不敢上我的鱼钩。”

    “……”

    懂了，没遇到过。

    余后的日子，王牧便跟随余爷爷孜孜不倦地学习钓鱼。

    什么鱼，该怎么钓，从辨识，天象，气候，寒温，等等诸多方面，都会影响到不同的鱼种。

    而有些鱼，食用后确实能增强能力的。

    从增强心力的赤捻鲈，增强力量的大王鲵，增强体质的游梭鱼…

    钓了一个月后，王牧总算知道为什么余爷爷不是什么修仙者，却能在最初遇到时能够一鱼竿掀起几十米的水柱了。

    “这些比较少见的鱼，虽然隔几天才可能钓上一条…但这么多年下来…”

    如果余爷爷有属性面板，王牧估计怕是都满值了。

    纯粹属于身体各方面太强了。

    “砍树砍了几十年的铁牛叔…钓鱼钓了几十年的余爷爷…”

    都是超人啊！

    而且钓得越久，真是心境就越高。

    像是余爷爷钓赤捻鲈，一抖竹竿，鱼就飞上来了。

    根本不会如同王牧一样，被影响而心慌意乱。

    一个月不知不觉过去了，这一个月，王牧钓得最多的，就是赤捻鲈。

    这玩意儿贼考验人的精神。

    比赤捻鲈更厉害的是幻目鱼，能直接迷惑人的心智，更厉害。

    王牧钓到过一次，但可惜，没钓上来，跑掉了。

    钓的时候，远看是条鱼，拉近了一看，竟是那燕轻妩的模样，吓得王牧一个机灵，鱼竿就松手了。

    “云来溪里面真是千奇百怪…”

    王牧是心有余悸。

    不过这一月，王牧收获很多。

    光是赤捻鲈，他就吃了七八条，精气神远不同往日，感觉世界仿佛都变得更清晰了。

    “马上就下个月了。”

    “行动点可以恢复了。”
------------

第9章 此鱼你把持不住，让余爷爷来

    半年多，王牧是发现了，行动点每月固定恢复一点。

    真只有一点。

    要么用于修炼，要么用于云游。

    而半年来，除了燕轻妩那一次，也没有别的云游事件可以触发。

    钓了一个月，王牧感觉钓鱼的熟练度后面涨的很慢，虽然每天都或多或少能钓上一两条，在余爷爷看来已经很不错了。

    可王牧有点不满足。

    是夜，王牧躺在床上，等待行动点恢复。

    时辰到了，王牧意念一动。

    【行动点：2】

    【修炼：砍伐（10）钓鱼（3）百炼体诀（X）】

    【云游：古井（!）】

    “咦！变成2点了？”

    王牧一怔。

    持续半年多，每月1点，这个月竟然恢复2点？

    难道…

    “和我的精神有关系？”

    王牧若有所思，“等等，有云游更新了！”

    古井！

    “古井？难道是村里面的那一口井？”

    王牧沉思几秒。

    半年来，都没有云游事件可以触发。

    “那井也就是平时村里人打水用的…这能触发什么事情？”

    王牧想了想，还是起床动身。

    此时入夜，村里人大都已经安眠，村的井在自己那座雕像不远处。

    王牧来到古井附近，发现周围并无异常。

    “嗯，应该还有要素没察觉…”

    王牧看向井下，略有一道微光闪过，“我记得井下方是地下河，连接着云来溪…难道是…”

    王牧心中一动，难道是要用钓鱼？

    想到这，王牧立刻回屋拿起钓竿，布置好鱼饵，放置下去。

    静静等待。

    已经钓了一月有余，王牧耐心十足。

    他相信，金手指不会骗自己。

    半个时辰后，月亮直挂上方，只见一道虹光从井下微闪，一股奇怪的力量从井下方传递上来。

    王牧心念一动，开始拉动鱼竿。

    “应该是全新的鱼种…我没钓过的。”

    鱼儿一用力，王牧心中就了然。

    他不急不缓，摸透了井下方的鱼儿游动规则，然后迅速适应，继续拉扯。

    钓这些鱼儿，讲究的就是一个拉扯。

    片刻后，王牧手腕一抖，鱼线迅速上升。

    哗啦！

    伴随着一阵水流声，井中似有彩虹般的光芒闪烁起来，紧接着，一只奇丑无比的锦华鱼儿从井中咬着鱼钩，飞了出来！

    这是一只看上去确实很丑的鱼，它全身布满如月球表面的坑洼鱼鳞，鱼翅也是残缺不堪的，连鳍都染着斑驳且复杂的纹路。

    而鱼眸似有灵性，此时一阵慌乱。

    特殊之处，是全身泛着微光，丑，却特殊。

    “这是…”

    王牧一怔，失声道，“卧槽，锦龙鲤？”

    大抵是被认出来了，这只丑鱼眼中更是慌乱了。

    王牧看着鱼钩上不过巴掌大小的鱼儿，此时东扭西摆，不停的挣扎。

    没错，这是余爷爷所说的锦龙鲤，一种具有灵性的神鱼，只是模样很丑，全身泛着微光，身上有游龙般的纹路。

    只是这只，似乎还很小，身上的纹路都没成型。

    “余爷爷几十年没钓上来的锦龙鲤…被我遇上了？”

    王牧眼神灼灼的看着这只小龙鲤。

    居然是从井里面钓上来的。

    估计余爷爷这辈子恐怕也想不通。

    “这应该就是云游事件了。”

    王牧一只手抓住这只小龙鲤，将它从鱼钩中解开。

    钓的难度反而不大。

    根据余爷爷所说，这种神秘的鱼，更看重运气，和技巧其他的没什么关系。

    “嗯…这种鱼很有灵性…真的么？”

    王牧看着在手中挣扎不停的锦龙鲤，开口说道，“你要是再挣扎，我就把你吃了。”

    忽然。

    这只龙鲤不动了，像是死了一样。

    “……”王牧。

    果然有灵性，连人话都听得懂。

    “很好。”

    王牧点点头，“现在我将你放了，小东西以后不要乱跑了。”

    小龙鲤摆了摆尾巴，似乎在回应。

    看到这，王牧似乎回想起了什么。

    在游戏中，自己是养过宠物的。

    作为一款养成游戏，侠路烟尘中的角色可以养宠物，甚至可以教宠物武学，让它上战帮忙。

    在众多结局中，有一种就是武侠宝可梦结局，就是角色也不攻略女主角，就专门养一堆宠物，让他们修炼武学，然后打通关，也是一种很有意思的结局。

    情圣结局时，自己养了三只宠物，一只黑熊，养得目的是为了抗伤害，在前期很实用。一只猴子，学习剑法，打伤害。一只老鹰，负责骚扰敌人。

    都是为了通关，因为要攻略某些女主角，会尽力一些极难的战斗，光靠主角一个人不可能打过，只能养一些宠物分担压力。

    也不知在这个世界，这些宠物还在不在。

    莫名勾起了几分回忆。

    王牧拍了拍小龙鲤，将它扔下井中。

    噗通。

    水华四溅。

    王牧看了下去，那只小龙鲤正在水面欢快地摆着尾巴，还张了张嘴。

    想了想，王牧扔了一些鱼饵下去，那小龙鲤迅速张开嘴巴，咕叽咕叽吃个不停，随后它忽然吐出了一个闪烁着彩虹般的泡泡。

    泡泡飞上井，炸开，溅起一阵水雾洒落在王牧身上。

    “好家伙，给你吃的还喷我是吧？”

    王牧笑了笑。

    有灵性的生物，真是有趣。

    返回木屋，休息，结束一天。

    翌日，王牧洗漱完，在洪婶家吃过早饭，便带着鱼竿，如往常一般来到了云来溪，和余爷爷一同开始一天的钓鱼。

    “今日第一杆！”

    王牧扔下鱼钩，不过十息功夫，鱼钩跳动，定神凝气。

    起！

    虹光闪烁！

    一边的余爷爷眼皮一跳。

    好家伙，今天牧小子有点怪啊，瞅了瞅鱼种，他又愣住了：

    “上品金华剑鲟！”

    “我！”

    上品鱼种，那绝对是云来溪罕见至极的。

    这些鱼种，少则十年一遇，多则几十年一遇！

    余厉差点都爆粗口了。

    他钓了几十年，也不过只钓上十多只上品鱼种！

    这小子才一个月…

    而且，钓的还如此轻松！

    自己钓那些上品鱼种，简直是费了就牛二虎之力！

    感觉像是主动被钓的一样。

    以牧小子的水平，不太可能钓上这类鱼的！

    太怪异了！

    “金华剑鲟，这可是那仙宗弟子都渴求的上品鱼种！”

    “食用后，能提升修剑资质…”

    余厉看麻了。

    随后，王牧第二杆继续下去。

    而这一次，力量极大！

    杆都差点给扯断了！

    直到鱼儿浮现水面，王牧和余厉脸色大变不止。

    那是一条一米多长，却拥有着人面的鱼！

    上半身人，下半身鱼。

    “这就是那儒艮，鲛惑？真的美人鱼？”

    王牧看傻了。

    一旁的余厉，却爆喝一声，走了过来道：

    “牧小子，快放开竹竿，此鱼你把持不住，让余爷爷来！”

    “……”
------------

第10章 碧游大仙

    余厉是万万没想到，仅仅一个月，王牧就钓到这种传说中的鱼。

    而此时的王牧却不闻外物，紧紧被那只鱼所吸引。

    ‘好家伙，还真是美人鱼！’

    王牧盯着那只奇特的鱼。

    看上去很是娇小，此时被鱼线缠绕，水润的双眸散发着楚楚可怜的姿态，妖娆的身姿缓缓扭动，卷起水面真正涟漪，似令人忍不住跳下去，一亲芳泽。

    尤其是看向自己时，那眼眸仿佛在说：下来玩呀~

    “休想乱我道心！”

    王牧直接使用行动点，整个人瞬间进入了特殊的状态，像是游戏中无情的钓鱼机器人般，开始与这只娇小的鲛惑拉扯。

    眼中倒映的不是这只鱼，而是这云来溪。

    使用行动点，熟练度加得最快，也最稳定。使用后会不知疲惫的行动到最后一刻。

    这时。

    那水中的鲛惑发出一声轻哼，只见它身躯一摆，灵活的从鱼线中脱逃而出。

    然而此时的王牧却只是轻轻一抖，那鱼线便如同长了眼睛似的，继续缠绕将其捆绑住。它大吃一惊，有点慌乱的快速挣扎，然而越挣扎，鱼线便越紧。

    没过半个时辰，它全身都被绑满了鱼线！

    “给我起来！”

    王牧见状，手中大力一拉。

    这条娇小的鲛惑便被王牧从水中拉了出来，掉落在王牧的竹笼中。

    扑腾扑腾！

    强劲有力的鱼尾不断挣扎，水华四溅。

    王牧却捏着下巴，看着这只鱼。

    它上半身的皮肤如玉一般雪白无瑕，身上穿着的是一种水草织成的衣屡，是镂空的。而关键部位则用一种贝壳当做亵衣遮挡住了，长发飘飘，耳边有着巴掌大的鱼鳍，如耳朵一般不停的闪动。

    让王牧有些意外的是，闻着有点腥味，血液的腥味。

    “余爷爷，我钓上了！”

    王牧颇有几分兴奋。

    余厉：“……”

    余厉上下打量了王牧几眼，沉默了。

    “牧小子…你今年多大？”余厉忽然问道。

    “大概…二十五六？”王牧想了想。

    “可曾有过伴侣？”余厉又问道。

    “未曾有过。”

    “可有过婚配？”

    “这…伴侣都没有，何来婚配？”王牧一头雾水。

    “你无伴侣，也无婚配，二十五六，正是血气方刚的年纪。”余厉一脸怪异的看着王牧，“之前那些鱼种对你影响不大，我能理解，你心性极佳。可如此娇媚绝世的传说鱼种，你一个血气方刚的成年男子，刚才看了竟无半点反应？”

    “你不对劲。”

    “……”王牧。

    “我刚才进入了一种顿悟的状态。”王牧解释道，“在这种状态下，我眼中没有其他事物。”

    余厉正要再说两句。

    忽然。

    “嘤嘤嘤…”那小鲛惑忽然在竹笼中啜泣了起来。

    “妖孽！你哭什么！”余厉喝声道。

    “我才不是妖孽！”小鲛惑似能通人言，开口竟是王牧熟悉的那种夹子音，怪怪的，“我是琉璃湖的鲛人一族，不小心游云来溪，才被你们这些坏蛋抓住的！”

    “琉璃湖？”王牧看向余厉。

    “云来溪以北，有湖如琉璃，多水怪，凶险异常，距离我们这里很遥远。”余厉皱眉看向这只鲛惑，他冷哼一声道，“几十年前，我父亲就曾被你们这一族的鲛惑诱入水中，化为食腹。”

    “啊？”小鲛惑抬起头，看了余厉一眼，忽然惊讶道，“你是余顶天的后代？”

    “你认得我父亲？”余厉大吃一惊。

    “当然了！”小鲛惑摆了摆鱼尾，“我们鲛人是类人一族，怎会食人？况且你们人类的肉也不好吃，大都酸臭无比。”

    王牧：“？”

    余厉：“？”

    “还敢说你没食人？”余厉喝声道，“你怎么知道味道？”

    “当然是听其他妖怪说的啦！”小鲛惑不断摆着鱼尾，“你是余顶天的后代，就赶紧放了我啦！若是论你们人类的辈分，你还得喊我一声姨。”

    “当初，你父亲自己跳下水中，和我大姐姐纠缠在一起，死皮赖打想要跟着我大姐姐走。我大姐姐心善才收留了他。后来日久生情，它们违反了我们一族的规定，都被赶出了族外，大姐姐现在都生死未卜。”

    “哼！你们人类真是可恶！”

    小鲛惑张开嘴，露出两只小虎牙，恶狠狠的朝着余厉张牙舞爪。

    “这不可能！”余厉不相信。

    一旁的王牧心道，人鱼之恋？

    仙侠世界的新手村果然人才辈出。

    “你还不信？”

    那小鲛惑随即一通如数家珍的说出那位余顶天的诸多事迹，以及人物性格，外貌模样等等。

    听得王牧大感惊讶。

    依这小鲛惑所言，余顶天跟着它大姐姐返回琉璃湖后，经历过一段时间相处，双方产生了感情。

    然后人和妖自然不能结合，否则必比群起攻之。

    为此，那余顶天为了带走它大姐姐，他先是闯过了它们一族的覆海大阵，随即打败了鲛人族的十八勇士，然后又干败了琉璃湖三十六路水怪妖精，强取了琉璃湖大圣墨云蛟的蛟珠帮助它大姐姐化作人形，最后逃跑之时，却败给了鲛人族的大司命。

    被抓住了。

    然后双双被软禁流放。

    “好离谱…”王牧暗暗道。

    听起来真玄乎。

    一旁的余厉也是听沉默了。

    要是编的，这编得也太好了。

    “余爷爷，怎么说？”王牧问道。

    余厉望着云来溪，忽的轻叹一声，“罢了，往事如烟，于我来说，真假也没有意义。这么多年过去了，他长什么样我都忘记了。”

    “至于它，这是你钓上来的，自然是你自己做选择。”

    王牧看向小鲛惑。

    今天自己运气这么爆炸，王牧知道，肯定是因为那只锦龙鲤的原因。

    钓鱼有时候不只是看水平，运气也是重要。

    “算了，放你离开吧。”王牧摇了摇头，解开了鱼线。

    这玩意儿又不能吃，吃了也不加属性，也没什么用。

    “嘻…”没了鱼线束缚，小鲛惑咻的一下就跃出了竹笼，娇娇道，“愿碧游大仙保佑你，善良英俊的人类小哥。”

    王牧摆了摆手，随口问道：“碧游大仙是谁？”

    “是我们水族信奉的妖仙。”小鲛惑一脸崇敬，“碧游大仙护佑着我们煌天洲，不，是其余各大洲湖海里面的诸多水族！你们人类肯定不知道啦！”

    碧游大仙…

    王牧忽然感觉有点熟悉。
------------

第11章 初战玄水鳄

    “你们这位碧游大仙，全名是不是叫做：南容碧游？”

    “诶也？”小鲛惑露出一个脑袋在水面上，有些惊讶的看着王牧，“居然有人类认知碧游大仙的真名！不过，直呼碧游大仙全名，可是很不礼貌的！看在你放了我的份上，我就不和你计较啦！”

    “……”王牧。

    他嘴角抽出了一下。

    南容碧游，游戏中女主角之一。

    出生于少数民族，在游戏中据说身怀古老的血脉，其性格古怪精灵，聪慧绝世，亦正亦邪，武学天赋惊人，习有【天蛇九变】传承功法，其实力在后期能在游戏中排上前五！

    “卧槽啊，这些女主角一个个居然真的没死…看样子，一个个的恐怕还都成了这个仙侠世界的大能？”

    王牧心中一片冰凉。

    先前出现的燕轻妩就已经深不可测了。

    这个南容碧游，人没出现，名头都这么大了。

    苟，必须要苟！

    要是让她们发现东方牧这个游戏中的情圣，现实中的渣男就是自己，那就算有金手指都保不住自己。

    “那我走啦！”小鲛惑朝着王牧挥了挥手。

    只是，它嘴上说着要走，却摆着尾巴，在水面上转悠，没有离开。

    见状，王牧问道：

    “你是不是受伤了？”

    “呜呜呜…”不问还好，一问这小鲛惑如同孩子一样，嚎啕大哭了起来。

    “别哭了。”王牧赶紧说道。

    “呜…我离开家这么久，没想到会被一个人类关心，我太感动了。”小鲛惑边哭边说。

    余厉看着小鲛惑，心想，当年父亲就是被这种蠢哒哒的鱼种给诱惑的？

    不过，余厉有些欣慰的看了王牧一眼，这小子还是正常的，至少会关心异性。

    “那倒不是。”王牧指了指云来溪，“你这一哭，云来溪水位都上涨了，我等会就不好钓鱼了。”

    今天爷运气爆棚，得多钓几条上品鱼种上来，多吃点，加一加自己的资质属性。

    锦龙鲤可不是那么容易遇到的。

    小鲛惑先是一愣，看了看水面，然后大哭了起来：

    “呜哇哇…”

    哭着哭着就笑了，“你骗鱼，才没有这么夸张！”

    它摆动着鱼尾，后背连带着鱼尾出有几道爪痕。

    王牧回村拿了一些药草，让它自己敷上，在岸边歇息一阵，顺便说了说经历。

    “我离开琉璃湖，顺着溪河乱跑，意外在某个水底见到了一个宝藏，结果刚要带走。一只玄水鳄就跑出来说是它先发现的。”

    小鲛惑哭唧唧地说着经过，“我才不会将宝藏交给它，那只玄水鳄也不大，但它的爪子太锋利的，要不是我跑得快，你也不可能钓得到我。”

    “……”王牧。

    “玄水鳄？”余厉脸色略有几分凝重，“这种水中凶兽独来独往，凶狠异常。”

    “很厉害吗？”王牧问道。

    “还行，你铁牛叔叔几年前一斧头劈死过几只。”

    “……”王牧。

    “这么厉害吗？”小鲛惑惊讶道，“你们好像不是那些能飞天遁地的人类修仙者。”

    “哼，那是自然。”余厉淡淡道，“我们虽然不是修仙者，但也有几分实力。”

    “所以，你不想走…除了受伤，是害怕？”王牧若有所思。

    “那玄水鳄记住了我的血腥味，它就能在水中隔着老远就能追踪我。”小鲛惑想了想，“你们要是帮我的话，我就把宝藏给你们。”

    王牧心中一动，这是触发了额外的任务？

    “我不会帮鲛惑一族。”余厉摇头道。

    显然，他对这个种族，依旧没有信任。

    选择就来到了王牧这里。

    “我实力微弱…”王牧想了想，“可能帮不到你。”

    半年多了，自己都在砍树，现在还兼钓鱼。

    别说修仙了，连学武都没有，这点实力，对付凶兽那不是找死吗？

    “牧小子，别看轻自己。”余厉淡然道，“我们安乐村的人虽然没有什么修仙资质，但你能半年就达到铁牛那憨货的水平，你的实力其实不弱。”

    “对付玄水鳄这种普通的凶兽，应该不成问题的。”

    “况且，这玄水鳄没能干掉这只小鲛惑，说明也不咋的。”

    “……”小鲛惑。

    “这样吗？”

    王牧想了想。

    余爷爷傲气的很，他实力摆在那里。

    毕竟钓鱼掉了几十年，吃鱼吃的属性都满了。

    可自己才刚开始。

    “可我啥也不会啊。”王牧说道。

    “谁说你什么都不会？”余厉没好气到，“砍了那么久的树，斧头总会用吧？”

    “那当然。”

    “你把玄水鳄当成紫铄树砍了就行了。”余厉轻描淡写，“咱们安乐村的人，可是出过上古先贤的，什么都不能怕！”

    “那…我试试？”王牧看向小鲛惑。

    “嘻嘻，那我去把玄水鳄引诱过来。”小鲛惑犹豫了一下，“要是你打不过，那我就把它引走，它的第一目标是我。”

    说完，它就窜进水中。

    王牧抽出斧头，心中有点点激动，但很快，他就平静了下来。

    钓鱼等级一高，效果还是有的，定力十足！

    片刻后。

    哗啦！

    一道剧烈的水华从远处砸开。

    “它来啦！”

    伴随着一道慌乱的夹子音响起，只见远处一只体型大致在七米左右，通体泛黑的鳄鱼浮现在水面上。

    王牧瞳孔一缩。

    这是自己第一次看到凶兽。

    和地球上的鳄鱼不同，这玄水鳄第一眼看上去就很可怕，表皮泛黑，有着水纹，看着如钢铁般坚硬。

    双眸散发着如激光般的凶意，尾巴荡在水面上，动辄便是数米高的水柱，尤其是那爪子，黑黝黝的，染着几分血迹。

    威慑力十足！

    看一眼，就容易令人未战先怯！

    王牧心神震动，赶紧呼了一口气！

    好在他此时的精神远不是刚穿越来的那时。

    要是刚刚穿越来时遇到这种凶兽，怕是看一眼就能直接给瞎软了！

    哗啦！

    那玄水鳄发出一声低吼，眼神看向岸上的王牧和余厉撕咬择人而噬，犹如看到了一顿美味的午餐。

    作为凶兽，它同样有灵性，能感受出来，眼前这两人，不是那些厉害的修仙者。

    看上去，只是凡人。

    凡人遇到它们，那就是日常的口粮。

    余厉拍了拍王牧。

    王牧深吸口气，手持斧头，回想起之前砍紫铄树的情形。

    下一刻，他浑身气势一变，眼前的玄水鳄仿佛变成了一棵紫铄树！

    嗖！

    王牧猛地跳起，手持斧头，浑身散发着一股微弱的气流，身如满月拉弓弦，斧似流星射苍穹。

    一斧头，瞬间朝着水面劈了下去！
------------

第12章 储物手镯

    王牧不知道自己现在处于一种什么状态。

    只当做砍树。

    斧头落下的瞬间，只见水华四溅！

    那浑身如披着甲胄般的玄水鳄猛地发出一声痛苦的哀鸣。

    斧刃寸寸碎裂的同时，玄水鳄的腰间也出现了一道肉眼可见的深痕！它的眼神中满含吃惊和痛楚，似乎无法理解一介凡人竟然能劈开它坚硬的外甲！

    剧烈的痛苦，让它声息微弱。

    没有丝毫犹豫，它拖着半截身子，在无与伦比的求生意志下，掉头就跑。

    坠入水中的王牧看着远去的玄水鳄愣了愣，似乎有点不敢相信，这是自己做到的…

    “我一斧头有这么大的威力？”

    王牧惊了。

    游到岸边，那只小鲛惑正微微长着嘴巴看着王牧，小脸满是惊讶。

    “不错。”

    余厉点了点头，倒也没有太惊讶，“虽然你不擅长打架，但刚才这一斧，你也算是将自己擅长的发挥出来了。”

    “不过，你这体魄还是差了些。”

    游到岸边的王牧，此时感觉全身酸软，脸色泛红，喘着气。

    毕竟不是真的砍树。

    斧头看上玄水鳄的外甲时，反弹了部分力道给予王牧，实际上自然还是要比砍紫铄树消耗要大。

    王牧感觉自己无法再挥出一斧头了。

    刚才全神贯注，消耗了全部的力量。

    要是紫铄树的话，小一点的，能直接拦腰砍断。

    这玄水鳄还是挺硬的。

    “以后等你钓鱼有一定水平了…”余厉沉吟道，“去村南边的矿脉挖矿锻炼体魄吧。”

    王牧点了点头。

    不愧是新手村，还有挖矿。

    看着水中的血迹，王牧挠挠头。

    虽然没有开始修仙，但不断的用行动点砍伐，钓鱼。

    加上自己每天也在锻炼，使得自己的属性不低，也算是有了几分微薄的实力？

    反正王牧还是能够感受到自己的变化的。

    就刚才那一斧，王牧隐有几分武林高手的感觉。

    “哇！你们这个村真是奇怪呢。”小鲛惑眼睛亮起星星，“那个余顶天也是，明明没有修仙，却很强呢，差一点就打破族规，带走大姐姐了。”

    “哦？”余厉忽然看向这只小鲛惑，“你知道我们村？”

    “知道一点点啦，都是余顶天和我大姐姐说的。我听了很好奇了，这次离家出走…哦不，外出游历，就想来看看，就游到了这边。”

    小鲛惑看着王牧，“你等我一下，我把宝贝藏在另一个地方了。”

    说完，它就游走了。

    王牧休息了一阵，半个时辰后，小鲛惑从睡眠中冒出一个脑袋，手中还捧着一个圆环。

    “诺诺诺…”

    小鲛惑捧着这个，“那个宝藏是一个曾经的修仙者遗留下来的，有一些东西，感觉这个你们人类用得上呢。”

    它将圆环甩了上来。

    圆环质地古老，更像是一个手环，碧蓝色，外表有游龙似的印记，看上去有几分精致，不是凡品。

    “咦…这是储物手镯。”

    余厉看了一眼，认了出来，“确实是修仙者使用的法器。”

    余厉看着王牧，脸上神情怪异。

    他钓鱼钓了这么多年，也钓上来了一些宝贝…

    但往往都是以年来计的，每个好几年才能钓上一些宝贝。

    牧小子钓了一个月，上品鱼种，神秘的鲛惑，好家伙现在连修仙者用的法器都出现了。

    饶是他自诩钓了几十年，心境不会轻易起波澜，如今也有点绷不住了。

    运气是不是太好了？

    “储物手镯？”王牧一怔。

    正愁没有游戏里面的物品栏，想要当个仓鼠屯点东西都没地方放。

    好东西就好了。

    不过，修仙者用的，自己不知道能不能用？

    王牧摸了摸手镯。

    “那我这次真的走啦！”

    小鲛惑朝着王牧摆了摆手，“我记住这里了，下次有空再来找你玩呢！”

    说完，它摆着鱼尾，朝王牧拍了几个水花，就消失在水面中。

    “这小鲛惑，感觉应该只有十二三岁的样子。”王牧说道。

    “不止，鲛惑的生命远比我们人类要长，它应该必要大多了。”余厉摇头道。

    “……”王牧。

    坐在岸边，王牧一边休息，一边询问关于储物手镯的使用办法。

    对此，余爷爷颇有几分自得，彰显着自己的卓越的知识，说一般这种手镯会有其主人生前留下的神识印记，或者添加了一些特殊的禁制，要解开才能使用。

    “虽然余爷爷不是修仙者，但这个储物手镯看上去不算是多厉害的东西。”余爷爷抚着胡须，神情颇为自傲，“我这些年，从云来溪除了钓上诸多鱼种，一些宝贝我也是钓到过的，我虽没有修炼过，也没有神识，但我心力强大，也能解开这些禁制。”

    说着，余爷爷就拿起手镯，只见眼中闪过一道异光，手镯表面似有一道虚幻的图案破碎，然后便亮起了鲜亮的光芒。

    这一幕，看得王牧大为震撼。

    不是修仙者，还有修仙者的手段吗？

    要是余爷爷能修仙，怕是不知道能有多厉害？

    见状，王牧心中疑问连连。

    余厉似乎看出了王牧心中所想，便笑道：

    “你想着我们怎么不修仙是吧？”

    “其实不是没修过，是真修不了，我们都没有灵根，曾经也有仙宗弟子看我们天赋异禀，想要传我们村子的一些修仙之法，结果一个个连入门都难。”

    “至于那传说中的以体入道，要求苛刻，我们都无法办到。”

    原来如此。

    王牧心中一动，若是自己没有养成系统的行动点，或许修仙也难。

    灵根这玩意儿，只要有，哪怕是最普通的杂灵根，都能修仙，只是成就很平凡。

    没有，那是真没办法。

    天地间的灵气，都无法吸入体内。

    “等你钓鱼水平再高点，精神心力在提升，应该就能感知这储物手镯内部的空间了，现在暂时还用不了。”

    拿到手镯后，王牧把玩了一阵，便收了起来，休息至晌午，下午继续钓鱼。

    今天运气爆棚，王牧不想错过。

    下午依旧好运连连，连续钓上两三只上品鱼种。

    上品鱼种大都能提升各种资质，稀有罕见。

    除了之前的金华剑鲟，还有舆风水母，冰诘古鱼，这类能提升修习术法的资质…

    最少见的还是那金华剑鲟，提升剑道资质的鱼，在仙宗都是稀有罕见的宝贝。

    基本上上品鱼种，作用都很大。

    看得一旁的余厉是羡慕不已。

    可惜，这运气也只持续了两天。

    到第三天时，就已经回归了正常，一整天，一条上平鱼种都没钓上来。

    “不知道什么时候才能再遇上一次那锦龙鲤。”

    “这玩意儿可以加福源运气，哪怕只持续一两天，也太强了。”

    这一天，不知道是不是钓上了不少的上平鱼种，王牧的钓鱼熟练等级也上升了很多。

    【钓鱼（5）】
------------

第13章 考核

    时间一天天过去。

    不知不觉，又是半年一晃而过。

    这半年来，因为每月有两行动点，王牧除了钓鱼，还会抽空继续砍伐。

    村里面只有自己和铁牛叔砍伐，紫铄树永远都是求大于供，生长速度也很快，每天只砍一到两棵，根本不用担心砍不完。

    天天钓鱼的好处，就是吃得又香又饱，还加属性。

    每天钓鱼，还能遇到各种鱼类，锻炼自身的定力，精神。

    这半年一过，基本上钓鱼技能已经达到了很高的地步。

    【修炼：砍伐(15)，钓鱼（13）】

    过了10级之后，提升的速度变慢了很多。

    好在有行动点，配合自己每天的坚持，还能上升。

    “一年了啊！”

    “不知不觉！”

    王牧躺在木屋中，已经穿越一年了。

    自己还没还是修仙。

    甚至…那个百炼体诀功法还是修炼不了。

    不过…

    王牧摸了摸手腕的储备手镯，两个月前，他感觉自己的精神微微有些变化，对周身范围数米内感知的无比清晰，细到一粒微尘都能感知得清楚。

    随后就能使用这储物手镯了。

    这玩意儿也神奇的很。

    王牧研究过，空间里面不算大，应该是只有10X10X10的空间，却是类似于真空的环境。

    活物无法在里面生存，但若是一些食材之类的，加工好后，却能保存极长一段时间。

    这半年，王牧掉了很多鱼。

    完全是吃不完。

    哪怕可以加属性，但人不是游戏中的角色，可以无限吃，每日三餐，吃个五六条鱼就足够了。

    要知道这里的鱼，动辄一米多长，肥硕得很。

    所以，鱼是越钓越多，送了一些给村里面，还有一大半都制作成鱼干，储备着留着以后慢慢吃。

    “下品鱼种百来条，中品鱼种四十来条，上品鱼种钓到都是先吃，一条没剩。”

    制作成鱼干吃完后的效果，肯定没有现宰现杀好，但总比浪费了强。

    除此之外，王牧还钓到了一些宝贝…

    这些宝贝，就是奇奇怪怪了。

    有尸体的残骸，有破损的器具，还有一些很有年代的宝箱，打开一看发现不是什么绝世秘籍，而是一些女性的亵衣…也不知道谁扔的，还专门用宝箱锁起来。

    还有一些如同密密麻麻的水草，后来一问，原来是某些水中精怪的假发…

    “安乐村是真的安乐。”

    王牧感慨道。

    不问世事，一年到头几乎没有什么外来客。

    村里的人，日出而作，日落而息，是真正的世外桃源。

    偶尔有一些凶兽闯入，便会给村里的人加个餐，围聚在一起，吃个大锅饭。

    至到年底。

    一位孤云山的仙宗弟子，来到了村中。

    “我名苏宇，是孤云山上霄剑宗天剑峰下的弟子，此次来村只要是为了告之你们安乐村。”

    “两年后，我宗会大开山门，招收新一批的弟子。”

    名为苏宇的仙宗弟子，是一位容貌俊朗的年轻人，他头束青莲簪冠，身着蓝衬剑纹束腰缎袍，风姿翩翩，令人一看便如沐春风。

    “距离上次山门大开已过十年之久，若是你们村中有出生带有灵根的孩子，都可直接进入宗门修行。”

    苏宇朝着村长作了个揖。

    村长年过一百，是安乐村最德高望重的老人，但平时看上去却没有寻常老人那般老态龙钟，而是面色红润，精神矍铄，看上去只有五六十的样子。

    “哎，我村情况，你们也是了解的。”村长摇摇头，“十年来新生儿不过两指之数，俱都没有灵根。”

    苏宇闻言也没有失望，大概对安乐村的情况也有了解。

    孤云山下有十多个村镇，分散在方圆千里内的范围内。

    宗门每隔十年都会派遣弟子造访探寻，对其他村镇要求都是很高的，一般杂灵根的凡人都要经过层层选拔考核才能进入宗门修习。

    唯独对安乐村的人没什么要求，有灵根就行。

    “对了！”

    苏宇似乎想起什么，“你们村中可有一位叫做王牧的村民？”

    “有的有的！”村长一怔，喜出望外道，“他曾经还救过你们孤云山仙宗的一位仙师捏，他可是我们村一年来最有天分的孩子了！你们要将他收入宗门吗？”

    “那个…倒不是…”苏宇咳嗽一声，“我只是奉命前来询问一下，这位王牧…”

    “我在！”王牧从人群中走了出来。

    苏宇看了一眼，眼前一亮，好一个风度翩翩的男子。

    他心道，这等风姿，一看就是有绝世灵根的人物才对。

    此时的王牧，和一年前自然是天差地别了。

    ‘没有灵根，真是太可惜了。’

    苏宇心想，他沉吟几秒道，“我替人询问，王牧，那位仙师传你的功法，你可有修炼？她老人家说，你若是修炼至十层，我可以直接代入进入宗门修习。”

    “那个…一层还没修炼。”王牧尴尬一笑。

    那百炼体诀依旧没修炼。

    自己看不动，行动点也显示无法修炼，意味着还没有满足条件。

    “那…也没关系。”苏宇心中微微有些失望，但也理解。

    百炼体诀那种以体入道的法子，有没有名师指点，以及丹药辅助，别说十层，一层都难。

    “如此…你若是想要拜入宗门，那就只能通过两年后的宗门考核了。”

    苏宇想了想，“届时若能修炼几层，燕长老会破例让宗门收你入门。”

    王牧闻言心道，这应该就是游戏中的主线是吧？

    还剩余两年养成时间，错过了应该就很那加入了。

    “不过，那宗门有燕轻妩，我加入了是不是不太好？”王牧心中斟酌。

    可附近除了孤云山，也没有其他宗门了。

    若要走出去，以这个世界的危险性，怕是很难。

    “而且，如果加入宗门，就能在宗门继续养成修仙…”

    “在宗门中的行动，应该就不止钓鱼，砍伐这些了…”

    至于燕轻妩，她的身份地位应该很高，我就算加入宗门，估计也很难遇到。

    “若是回避的话，反而还容易引起怀疑。”

    并且，王牧自己确实想要修仙。

    想至此，王牧点头道：“我会努力的。”

    苏宇点点头，这个回答很正常，回去可以交差了。

    他为王牧讲解了一下考核的内容后，便御剑飞去了。

    ——

    孤云山，某个洞府中。

    “他如何回答的？”

    “回禀太上长老，王牧说他会努力的…只不过此道对他来说依旧很难，他如今都还无法修炼…”

    “嗯，我知道了，退下吧。”
------------

第14章 挖矿，洞天矿坑

    铛铛铛！

    安乐村，铁匠铺。

    王牧正在认真观察着铁匠大叔敲击着一块通红的铁块。

    钓了半年鱼后，余爷爷表示在钓鱼这方面，已经没有什么可以教自己的了。

    并且在钓鱼水平上，也没什么差距了。

    就此，余爷爷推荐王牧跟着村里的铁匠大叔挖矿，锻炼锻炼体魄。

    作为村里的唯一铁匠铺，这里面主要生产的都是一些农具。

    比如自己的钓竿，鱼线这些，都是铁匠铺生产出来的。

    还有一些猎弓，羽箭。以及一些剑戟斧钺也都有生产，生产这些主要是为了应对闯入村子的野兽和凶兽。

    “我这个铁匠铺呢，和其他村的不同。”

    “我这里还会生产一些矿物胚子，有仙宗弟子来村时，都会与我交易。”

    铁匠大叔说起来，颇为自傲，“虽说仙宗里面，有很多擅长炼器的仙师，可是那些仙师可不会下山来挖矿，顶多派一些修为不高的弟子。”

    “而挖矿是一件又苦又累的活，最是熬人。”

    “尤其是一些罕见的原矿，对那些术法神通有豁免性，只能一镐一镐手去挖，对仙师来说是一件耽误他们修炼的事情。”

    铁匠大叔拍了拍王牧的肩膀，“你小子砍伐钓鱼都是一把好手，挖矿的话，得要好好坚持。”

    “我会的。”王牧点点头。

    铁匠大叔叫做铁虎，和铁牛大叔是两兄弟。

    一个专注砍伐，一个专注挖矿。

    “咱们村南面的地底，有一处洞天矿坑，是千年就曾发现的矿坑。”

    铁虎大叔一边为王牧介绍着，说着说着就颇有几分回忆，“据说是当年的上古圣贤东方牧大侠就曾在里挖矿锻炼。后来天地大变，地底变化，那矿坑变化许多，我们安乐村世代延续，虽人力微薄但也一直延续着东方牧大侠的意志，我铁家世代延续，都会有一位如我一般的矿工，年年不断的挖着。”

    “……”王牧。

    “千年以来，无论是普通的铁矿，亦或是稀有的玄铁矿，紫晶矿都曾挖出来过。”

    “像是更罕见的灵晶矿，也是有的。”

    “甚至，那种稀世罕见的千年赤玉，也都出土过。”

    “说起来，那块千年赤玉挖出来时，惊动了孤云山的仙人，亲自来村，以昂贵的代价与我祖宗进行交易换取。”

    “后来以此为原材料被锻造成了仙家的神兵，成为了孤云山上霄剑宗的镇宗神剑之一，赤玉剑。”

    铁虎大叔越说越来越来劲儿，吐了一口唾沫，将不知道多少斤的铁锤随意摔在一边，“走吧，今天也没几件农具要打的，我带你去挖矿！”

    王牧在铁匠铺看着铁虎大树打了一上午铁。

    也吹嘘的一上午，然而说话都不带喘气儿的，身上一滴汗都没有。

    体魄惊人。

    “这把金石镐你拿着，挖矿都用这镐。”

    路上，铁虎大叔递给王牧一把鎏金色的镐子，“挖矿不仅是一件体力活，也是一件技术活。”

    “愿闻其详。”王牧认真的听着。

    “若是普通的凡矿还好。”

    “可若是一旦遇上了灵矿，灵矿都有属性。这类矿一般只有仙家弟子有能力去挖。普通人是无法撬动的。”

    “不过，在我们村也是有办法的。那就是遵循世间相生相克的原理。”

    “……”王牧。

    仙侠世界的挖矿还有这说法？

    “比如泽晶玉，这是一种蕴含水属性的玉石，通体晶莹剔透，碧蓝无瑕。就得用木制的镐子去挖，比如紫铄树制作的镐子。才能撬动分毫。”

    王牧若有所思。

    “而对寻常矿石，我们直接用这种金石矿就行了，罕见的灵矿一般也遇不上。”

    “属性镐有几把，等你挖矿有一定水平了，我再给你。这些镐子比较贵重，不用来挖普通的矿石。”

    王牧握住这柄镐子，感觉比斧头还沉重。

    他感知了一下。

    【行动点：2】

    【修炼：砍伐(15)，钓鱼(13)，挖矿(+)】

    可以进行挖矿修炼了！

    挖矿好啊，多挖点，存着。

    以后要是能修仙了，把炼器也学会，啥都不干，就炼法宝装备，每到一个境界直接先炼出一套神装法器法宝！

    想到这，王牧颇有几分期待。

    跟着铁虎大叔走了大概半个时辰，便临近一处孤峰的山脚，地势开始渐渐降低，随后没走几十步，就看到了一个露天矿坑，像是被陨石砸落过一样，在地表显现出一个巨大的凹坑。

    凹坑里面，还有一些小的坑洞，看上去很多，有几分年代了，不知道是安乐村几代人的辛勤努力。

    “这种矿坑，按理说来怎么也是宝藏之地，若是放在正常的世界，并不会被一个小村占据。”

    王牧暗暗摇头，“架不住这安乐村与世隔绝，还有仙宗庇护。”

    看着这矿坑，王牧心中不由生气了一股豪情。

    有种想要挖穿的冲动。

    “你现在在外面挖就行了。”

    “里面坑洞比较窄，若是遇到一些从地底窜出的凶兽，你跑都跑不掉。”

    铁虎大叔嘱咐道，“外面的大型坑洞，以铁晶矿和古铜矿居多。以你现在的体魄，挖这个应该没问题，要是看到玄铁矿之类的，应该会很吃力。”

    随后，铁虎大树又为王牧讲述了一下挖矿的技巧，简单分辨一些矿种，便让王牧去尝试了。

    这玩意儿和钓鱼不同。

    钓鱼颇看天赋和意志。

    挖矿纯看坚持了。

    开始时，王牧以为这和砍树应该相差不会太大。

    可直到他拿起镐子，挥向一块拳头大小的淡白色铁晶矿时，他知道自己错了。

    镐子没问题，人也没问题。

    可反震的力道太强了。

    伴随着一道铿锵的声音，王牧的手臂微微发麻。

    挥个十几镐，手就麻得不行了。

    铁虎大叔传授的各种技巧，只勉强运用了三四分。

    “这拳头大小的凡铁而已…”

    王牧麻了。

    自己力量越强，反震的力道就越强。

    没反震几下，身体就微微感觉不太舒服了。

    “先体验一下。”

    王牧沉心静气，耗费足足一个时辰，才勉强将这块拳头大小的铁晶矿挖了出来。
------------

第15章 熟练暴涨，新的云游事件

    “还行，但挖的时候损失了不少矿屑，只能算是勉强挖出来了。”

    一旁的铁虎微微点头，“距离天黑，还有几个时辰，今天第一天，你能坚持多就是多久，也不用追求什么完美挖矿。”

    根据铁虎大叔的说法，挖矿水平高不高，就看用时长不长，挖出来的矿石有没有损坏。

    最好的，那自然零损坏，完美挖矿。

    只不过那种只存在于理想中，毕竟每一镐子下去，总会碰到一些零零角角，砸出一些矿屑。

    王牧休息一阵，擦拭了一下额头的几滴汗珠。

    体验完了，王牧直接使用行动点。

    再度握住镐子，感觉就不一样了。

    深吸口气，找到一处脑袋大小的铁晶矿，手中的铁镐如精密的机械般开始运作起来。

    铛铛铛…

    清脆的敲击声，富有旋律的响起。

    “咦…”

    一旁的铁虎喝了口水，看了过来，一看愣住了，“不是吧？就挖了一次，我说的技巧全都已经运用上了？天赋这么高？”

    此时的王牧，每一镐都仿佛经过了计算。

    明明埋得比刚才还要深，还要大的铁晶矿，不过半个时辰，矿石便已经完全露出，甚至边角都几乎没有什么损坏。

    “一次接近完美的挖矿…”

    铁虎大叔看傻了，“这成长得这么快吗？我当年挖铁晶矿达到这个水平，用了整整三年功夫…”

    这…这…这就挖了一次，就已经有这个水平了？

    并且接下来，王牧几乎保持着同样的速度和质量，迅速挖出了一块又一块的铁晶矿。

    每一块几乎都保持着埋在地底的模样！

    每一次都是完美挖出！

    直到太阳落山。

    王牧看了一眼挖矿的熟练度。

    【挖矿（2）】

    涨的比以前的砍伐，钓鱼还要快。

    同样一个行动点，还只持续了半天，为什么挖矿会涨得这么快？

    王牧沉思。

    应该…是自己各方面属性能力也提升了吧？

    从而影响到方方面面。

    同样一个行动点，带来的技能熟练度要比以前高多了。

    想到这。

    这个提升速度，估计只有达到某些极限瓶颈，才会慢慢降下来。

    “晚上了，回去吧。”

    铁虎大树沉默了片刻，眼神有些落寞的看着王牧。

    他有些理解半年前，弟弟回到家时，为啥总莫名会发出一声声叹息了。

    特么的，这小子天赋高的有些离谱！

    教一遍就懂了。

    此时，大汗淋漓的王牧有些小兴奋。

    感觉提升良多。

    背着一竹篓的矿石，王牧返回了村中，先是打几桶井水，冲洗了一下全身，然后美美的饱餐一顿，趁着月色良好，在云来溪钓了一小会鱼休息。

    当月亮高悬之际，王牧提着几尾鱼，回到了木屋中。

    此时的身体，颇为疲惫，但王牧却能感受到其中的变化。

    第二天一醒来时，浑身却并无多少酸软，反而气息绵长，依旧是精神奕奕。

    “吃得好，那些鱼都含有灵气，虽然我无法修炼，但身体也经受过滋润，加上一年的锻炼，远不是凡夫俗子那般的身体了。”

    普通人若是向他这样挖矿一天，身体的恢复不强，第二天起来，怕是怕都爬不起来。

    而王牧的身体，却早已发生了改变。

    今天还有一点行动点，王牧打算直接用了，早用早享受，也能早点多挖一些优质的矿石。

    “今天给你说一下一些特殊的凡矿。”

    “首先是玄铁矿。”

    今天的铁虎大叔精神不太好，不过眼神倒是多了几分期盼，“首先是玄铁矿，这是比较稀有的矿石，这种矿石，是那些外来客最喜欢的矿石，对他们来说，这些矿石能打造一些神兵利器。”

    “在凡矿中，还有一些更为特殊的，比如天外陨铁，我们这是没有的。”

    “玄铁矿反弹的力道极重，但它又需要极大的力量去挖掘，否则很难破土而出，所以对体魄的强弱有着要求极高。”

    “紫晶矿，一种内部不稳定的矿石，很容易破碎，需要控制自身用巧妙的力量去挖掘，对自身体魄的掌控力有很高的要求。”

    “魔磁矿，一种能散发出特殊精神力的矿石，你钓鱼半年，水平能达到和鱼老头的水平，这种矿对你来说应该不难。”

    “血玉矿，这种矿石你要着重注意。无论是凡矿还是灵矿，只要带有血字的，基本上都会极大消耗人的体魄！对自身体魄控制有着极高的要求！”

    “这些特殊的凡矿，千万别小看，这些凡矿往往都具有特殊妙用，是那些仙宗弟子炼制器具的辅助材料，同样不可缺。”

    铁虎大叔说的很耐心。

    绝大部分矿石，都对体魄有着不同的要求。

    不只是要求体魄强，还得有很强的掌控力等等。

    铁虎大叔说完后，就在一旁看着。

    昨天回去后，睡不太好，感觉自己的资质被碾压了，有种莫名的落寞感。

    然后被弟弟铁牛嘲笑了一番…

    今天他打起精神，继续观察，想要看看昨天的王牧是不是昙花一现…

    然后…

    然后就看到了王牧开始挖出一个个的特殊矿石。

    全程不像是个人，像是那些仙师制作的傀儡机器一般，完美得挖出一枚枚的矿石。

    不，简直比那些傀儡机器还可怕。

    因为就算那些也做不到完美的挖出每一块矿石，总会有失误的。

    而王牧没有。

    一整天下来，玄铁矿都挖出了好几枚。

    其余的几种没有遇到，有些可惜。

    “自己当年挖出第一块玄铁矿还是在一年后，而完美的挖出一块玄铁矿，都是五年后的事情了…”

    铁虎大叔看着远处落下的夕阳，心中莫名生出一种日暮西山的感觉。

    老了。

    于是，就这般。

    一个半月过后。

    某天夜里。

    “现在天天都在挖矿，我现在的体魄应该比之前强了很多很多。”

    “可惜，村子里太安乐了，没什么云游事件可以触发。”

    “解锁了洞天矿坑这个地点这么久，都没有云游事件，可惜呢。”

    云游事件能触发一些特殊剧情，得到一些好东西，或者认识一些新的角色。

    王牧躺在木床上，每天惯例感知了一下：

    【行动点：1】

    【修炼：砍伐(15)，钓鱼(13)，挖矿(6)】

    【云游：(!)】

    王牧立刻坐了起来。

    “有云游事件了！”

    王牧没有犹豫，直接消耗行动点感知。

    【云游：洞天矿坑（夜）】
------------

第16章 天谴？言出法随？

    “来了！”

    王牧从床上起来。

    “夜晚的云游事件吗？还是矿坑中…”

    晚上村外有野兽出没，凶兽也常有。

    尤其是矿坑那边。

    “嗯，以我现在的实力，对付一般的野兽应该是没问题的。”

    “凶兽的话，带上斧头，加上一些捕兽网，再不济逃跑应该不成问题吧？”

    经过一番深思熟虑，王牧穿好衣服，带着火把，别着斧头，趁着月色明亮，走出了村外。

    来到洞天矿坑。

    夜晚的矿坑，略显诡异。

    矿坑里面密布了大大小小几十个黝黑的洞坑，在月色下，如同一个个神秘的洞口，看得人心中直发毛。

    “地点已经到了。”

    王牧打量着四周。

    挖了一个月，这地方他也很熟悉了。

    虽然还没有进入矿洞里面挖灵矿，但其他那些凡品矿种，他基本上都挖到过。

    “这能有什么事件？”

    王牧静静等待。

    不多时。

    “叽叽…”

    一道细微的声音响起。

    王牧皮毛一麻，“是凶兽的声音？矿洞里面？哪一个？”

    王牧仔细观察，然而，他没有听声辨位的本领，只能确定声音大致的方向，却无法确定具体位置。

    藏在一边，王牧继续观察。

    没过多久，天边略有一道虹光，正值这时。

    只见其中一个矿洞中。

    一只金黄色的鼠类凶兽跑了出来。

    “这是什么？”

    王牧一怔。

    这只鼠通体毛发金黄，约莫五十里米高，明显不是野兽。

    而且，它还穿着一件印刻着一个神秘字符的布衣，头上系着一个绷带，背上还被这一个包袱。

    包袱里鼓囊囊的，不知道装的什么东西。

    那个字符，根据王牧一年对这个世界的理解，应该是一个古字：福。

    此时，这只金色老鼠从矿洞中走出来的时候，左看右看，贼眉鼠眼，一副机警的模样。

    “这好像不是寻常凶兽…”

    王牧微微皱眉，“灵智高到这个程度，难道是灵兽？”

    灵兽是一种拥有和人类一般智慧的兽类，它们吸收天地精华进行修炼，诞生于世间各个角落。

    大部分灵兽不仅灵智高，而且对人类也没有太多的恶意。

    之前遇到的小鲛惑，就是一种水中灵兽，精怪。

    “难道是在矿洞里偷东西的灵兽？”

    王牧看向那金色老鼠的包裹。

    忽然，那老鼠张开嘴，操着一口流利的人言：

    “桀桀，真是累死本大爷了。”

    “逃了这么久，没想到逃到这么一个好地方，希望那个假小子别追来了。”

    “这地方偏僻的很，正好晚上，不会有人发现我。”

    “……”王牧。

    好家伙，真是一个偷东西的贼耗子。

    那金毛耗子一边说着，一边看着四方，时不时在耳边听了听，似乎在找路。

    忽然，它若有所悟的看了眼王牧隐藏的方向。

    王牧暗道不好，这耗子恐有些本领神通！

    自己怕是被它发现了。

    果不其然。

    那金毛耗子朝着王牧所在的位置，笑眯眯道：

    “原来还有凡人在此，怎么？想要和你鼠爷爷比划比划？”

    “识相的，赶紧滚蛋！鼠爷爷不伤你们这些人类的性命！”

    见状，王牧直接走暗处走了出来，看着这只金毛耗子，脸上却没有丝毫波动。

    “好大的胆子。”

    王牧神情不变，冷哼一声道，“你这只小老鼠，竟然偷东西偷到安乐村来了。”

    “安乐村？”

    金毛耗子脸色一变，似乎听说过这个地方。

    “没错！”

    王牧点点头，忽的一声厉喝道，“正是上古圣贤，东方牧大侠他老人家所在的安乐村，你堂堂一只天地灵兽，竟然偷到他老人家的老家来了！”

    “你可知，你们这些兽类，能诞生灵智，吸收天地灵气修炼自身，全都是他老人家当年打开天启之门的原因！他不说是你们这些灵兽的再生父母，也算是千古恩人了！”

    “你竟敢偷到他的老家！”

    “你不怕他老人家上天之灵，惩罚你么？”

    王牧此时身强体壮，气息悠长，一声厉喝，宛若晴天霹雳般，气势无双！

    那金色耗子蹬蹬后退好几步，似乎被吓到了，身上的毛都炸起来了。

    ‘瞎几把一通乱说，好像还有效果？’

    这小老鼠也不行嘛！

    王牧这番话，纯属这一年多，他自己对这个世界的推测。

    准确说，是对自己结局后世界变化进行简单的推测。

    毕竟当初结局是主角打开天启之门，如今千年后成为了一个浩瀚的仙侠世界，那必然和其中有关系。

    指不定是不是那天启之门大开，世界灵气复苏，升格了？

    如果是这样，那这天地间能出现灵兽，确实和这有莫大的关系。

    “你…你…你…”

    金毛耗子指着王牧，“东方牧他…他老人家早就消失千年了，说不定都化为一抔黄土了！少忽悠你鼠爷爷！”

    “放肆！”

    王牧震怒，“兽在做，天在看！我劝你速速放下偷盗的事物，否则必遭天谴！”

    说时，王牧已经暗中掏出捕兽网了。

    刚才说这些，一边是为了吓住这金毛耗子，一边也是为了转移它的注意力，

    以便让自己能将其成功抓住好生询问一番。

    什么天谴，他都不信。

    然而，话音刚落。

    忽然间，天边骤然闪过一道紫色雷霆！

    轰隆！

    天边亮了一下。

    下一瞬，一道道如流星般的火光亮起！

    “？”

    王牧一看，那是一个个如篮球般大小的火球！

    “卧槽？”

    王牧满脑子都是问号，怎么回事？

    我就随便说说，该不会真来了吗？

    言出法随是吧？

    “啊！小的错了，小的错了！”

    那金毛耗子更是被吓得魂飞魄散，赶忙跪下来就朝着天边叩头。

    “……”王牧。

    见此，王牧直接将捕兽网扔了出去。

    这捕兽网是铁虎大叔的得意杰作，专门用来抓捕束缚一些凶兽的。

    细细的密网，用的是洪婶养殖柳金蚕吐出的柳金蚕丝制作，还惨杂一些玄铁矿的碎末，坚固无比。

    王牧之前试了试，把自己网住，挣脱了一两个时辰，都无法撑破。

    哗啦一下，捕兽网一把将这只金毛耗子给抓住了。

    王牧一收，网收紧，这小兄弟四肢顿时挤成一团，随即他看了一眼天边，赶忙离开这里。

    前脚刚离开。

    那巨大的火球就砸了下来，落在矿坑的四处，砸出震天声响。

    “什么情况？天外陨石是吧？”

    “这难道才是真正的云游事件？是不是太准了？”

    王牧看着如同被导弹轰过一轮的矿坑。

    矿屑四飞。

    好在王牧此时皮厚肉燥，距离也不近，跑得也快，除了感受到一股炙热的气浪灼过之外，人并无大碍。
------------

第17章 锦毛鼠，洛欺方

    “臭小子，你诈我！”

    捕兽网中的金毛耗子忽然对着王牧发出愤怒的嚎叫。

    “什么诈你？”王牧指着矿洞，“这就是东方牧大侠给你的惩罚，你没看到吗？刚才要不是及时把你抓住，你现在估计都被烤熟了。”

    “放屁！狗屁的惩罚，这是那些修仙者的火球术！你当你鼠爷爷看不出来吗？”金毛耗子挣脱着兽网，又惊又怒。

    刚才它确实别吓着了，被那道雷吓着了。

    只是后面…

    啊？火球术？

    王牧愣了愣。

    艹。

    这是火球术。

    与此同时。

    一道人影从远处落下。

    这人身姿修长，穿着黑色的夜行衣，长发飘飘，五官柔美，然而却是一名男子。

    至于王牧怎么看出来的。

    凭经验看喉结和胸就知道了。

    这男子看着周围一脸阴沉，直到视线落在远处的王牧身上，微微一愣，立刻问道：

    “这位小兄弟，你在附近有没有看到一只浑身长着金毛的耗子？”

    “你说的是这个吧？”王牧将后背的捕兽网拿到前面来。

    他感觉对方应该已经看到了。

    只是礼貌一问罢了。

    “没错没错，就是这个家伙！”男子脸色一喜，一脸愤愤道，“实不相瞒，我乃黑木镇洛家的少当家洛欺方。半月前，镇上连连发生了多起盗窃案，一直没找到凶手。几天前，连我洛家祖传宝玉都被盗了。我一番波折，打探数日，才得知，原来是被一只灵兽‘锦毛鼠’给盗窃了。”

    “后来，我洛家请了一位修仙高人，施展拔鼠寻蛇的追踪术法，探寻这锦毛鼠的位置，一路追踪数天之久！足足上千里之远！”

    “直到此地…”

    男子只言片语，便立刻将事情的经过清清楚楚的交代。

    “所以刚才…”王牧看着矿坑，微微皱眉。

    “这锦毛鼠机敏无比，我若是靠近分毫，它必然会发现，然后迅速溜掉。”洛欺方无奈道，“于是，我只得远距离施展术法，在它还没感知到我靠近之前，以术法之威，进行大范围打击，将它制服困住。”

    “为了防止误伤他人，我还特地在晚上施展。”

    “只是…”洛欺方低声一叹，“我实力微薄，不过区区练气二层的水平，施展的火球术也不够熟练，勉强只能做到这个地步。”

    “？”王牧。

    王牧看了看刚才那一群火球术砸中的范围。

    这叫不够熟练？

    那么多火球？

    这范围，随随便便轰塌一座十多层高的大楼岂不是轻轻松松？

    这个仙侠世界的练气期是不是太强了一点？

    嗯……考虑到村里面个个都是超人，王牧倒也能理解吧。

    “你别信他的！这假小子乃是极品火灵根！是特殊的真焰骨体，施展任何火系法术就不是寻常修仙者能比的。”金毛耗子嗷嗷直叫，“他刚才就是故意的，想要将我和你一起干掉！”

    “……”

    “你快放了我！不然这家伙会把你一起干掉，你放了我，我们两一块对付他！顺便，我还能告诉你关于这矿坑的一个秘密！”

    金毛耗子发现一时半会挣脱不了捕兽网，便放弃了。

    “哼！”洛欺方却冷笑一声，“你区区一只灵兽，终究是兽类！这位小兄弟乃是人族，与我一族。岂会听信你的谗言妖语？”

    “小兄弟，你将这锦毛鼠交给我。无论是金银珠宝，还是灵石符箓，甚至是一些简单的修仙功法和术法玉简我都能给你！”

    出现了！

    王牧闻言沉默不语。

    看来这才是完整的云游事件。

    若是在游戏中，应该就会有选择出现了。

    该选择谁呢？

    ‘然而，现实不是游戏…’

    盗窃，祖传宝玉…

    追踪上千里…

    极品火灵根，真焰骨体…

    一道道信息在王牧脑中过滤筛选。

    游戏中无论什么选择，都可以存档再来，只是费一些时间罢了。

    但做出选择，依旧需要根据信息进行分析推测。

    而不是随便乱选的。

    不然想要攻略游戏里面七个女主，每个女主都有上百个的事件选择，想要找到唯一正确的路线，那简直难如登天。

    “这只耗子，我不会交给你。”

    王牧微微眯着眼。

    洛欺方闻言顿时皱眉。

    “不过，你家被偷的祖传宝玉，我可以让它还给你。”

    “不可能！”金毛耗子大声叫嚷，“那玉本就是我爷爷的！我爷爷死后一起埋了，后来被一些人类的盗墓贼偷了去，本就是我的！”

    “胡说八道，这玉是我洛家祖上流传下来的！”

    “那你祖上肯定是盗墓贼！”

    “你这贼鼠，气煞我也！我洛家在黑木镇世代皆有侠义之名，岂容你这般诬蔑！”

    “……”

    一人一鼠争个不停。

    “那个，问一下是什么玉？”王牧皱了皱眉。

    “乃是一块稀世宝玉，血髓玉。”洛欺方说道，“寻常矿地，百年难出一块！”

    “血髓玉？”王牧一愣。

    这也算是稀世宝玉？

    不就是那个血玉矿么？

    百年难出一块，那我这一个月挖出好几块了怎么说？

    “那个，你稍等片刻，或许，我能说服这锦毛鼠交出此玉。”

    王牧心中一动。

    “小兄弟若真能让它交出宝玉，我绝不追究。”

    洛欺方眉宇一挑，看着王牧。

    此人能抓住锦毛鼠，属实非凡。

    他追踪上千里，连这锦毛鼠一根毛都没摸到，有时候哪怕近身了，都能被它轻易溜走。

    洛欺方也不担心跑了，他身上有专门追踪锦毛鼠的宝贝。

    他只是认为，锦毛鼠这种嗜宝为名的灵兽，一旦将宝贝偷到手后，除非把它宰了，几乎不可能让它交出宝贝。

    对方根本做不到。

    “好，那你等等。”

    王牧带着锦毛鼠走到一边。

    “小东西，你刚才说，那矿洞里有什么秘密？”王牧道。

    “没错，你放了我，我就说给你听。”锦毛鼠眼珠一转，“我刚才挖洞逃跑时，一不小心挖到了矿洞下面，找到了好东西。”

    “放了你不好说。”

    “你且让我那血髓玉的样子。”王牧随口道。

    锦毛鼠警惕的看了王牧一眼，随后从包袱中拿出一块拳头大小的，打磨得光华无比的宝玉。

    王牧看了几眼，确实是血玉矿，还比较小。

    血玉矿在洞天矿坑属于特殊矿，很少见，也极其难挖掘。

    不过再难，王牧一个月也是挖到了几块的。

    “行了。”

    王牧将捕兽网栓在一旁，走远几步，拿出一块近似大小的，稍微打磨一下，基本上和那块血髓玉一模一样。

    半盏茶时间。

    “走吧！”

    王牧走过来提起捕兽网。

    锦毛鼠不知道王牧要卖什么关子，只是紧紧抱着包袱。

    来到洛欺方面前，王牧将准备好的血髓玉拿了出来，道：

    “你看看，是不是这块？”

    看到这玉，洛欺方愣了愣，锦毛鼠也愣了愣，下意识摸了摸包袱。

    还在…

    那这块玉？
------------

第18章 慧眼灵眸

    哪儿来的？

    “这个玉…”

    洛欺方端详一阵，从轮廓和形状上来看，确实是自家祖传宝玉。

    好像没什么不对的。

    “你就说是不是吧？”

    “嗯…”洛欺方点点头，“既然这样，那这只贼鼠就随你处置吧。不过此物狡诈凶悍，你可千万别轻信它的话。此地是孤云山的地界，你最好将它交给孤云山上的剑宗。”

    说吧，洛欺方朝着王牧拱手道，“兄台，你帮我取回祖传宝玉，不知你想要什么？”

    王牧沉吟几秒。

    自己在安乐村过的很舒坦，慢慢养成，吃喝不缺。

    虽然没有娱乐活动，但每天感受着自己变强，娱乐活动啥的也不太需要。

    洛欺方似乎看出了王牧的犹豫，他开口道：

    “我观兄台器宇轩昂，一表人才，身手还如此了得，连锦毛鼠都能抓住，若是不嫌弃，可以来我黑木镇洛家。”

    “我洛家虽不是什么大富大贵的大家族，也有一些简单的修炼之法。两年之后，孤云山会有仙宗大开山门，届时你和随我一同加入仙宗。”

    王牧穿着朴素，乃是寻常村民打扮。

    洛欺方不清楚对方是怎么抓住锦毛鼠的，又怎么从锦毛鼠手中拿回宝玉的。

    这不重要，重要的是，能做到这些，必有奇能。

    只是看上去不是修炼之人。

    “这倒不必了。”王牧摆手道，“你说你们有修炼之法？”

    “是的，不过不是什么修仙的法门，那些只有仙宗才有。”洛欺方摇头道，“我们洛家也不是什么修仙家族，只算是一些粗浅的运气之法，用于平时强身健体，练武自保。”

    王牧上下打量了洛欺方一眼。

    “那你是…”

    好家伙，你自己不就是一个练气期的修士？

    没有法门，那你是怎么修仙的？

    “那个…”洛欺方想了想，“我是自己练着练着那些运气之法，就莫名踏入了练气期的。我自己也不太清楚。”

    “……”王牧。

    这家伙是个天才？

    哦，刚才这金毛耗子说了，这洛欺方是什么极品火灵根，兼具啥真焰骨体。

    应该很厉害吧？

    练气期啊。

    燕轻妩给的百炼体诀，说要修炼到一百层，才能踏入练气期…

    自己特么现在连修炼要求都没达到！

    “那你随便给点东西意思一下就行了。”王牧随口道。

    洛欺方点点头，从掏出一个袋子，开始从袋子里面拿出东西来：

    “我洛家祖传宝玉价值不可估量，我实在不知该如何报答兄台。”

    “我算算，我身上带了几百两银子。”

    “有几块刚买不久的灵石。”

    “几张轻身符，用于追捕赶路的。”

    “祖传的虎鹤七形，龟息养生法。”

    “一片火球术的玉简，已经被我看了。”

    “几套玉绣坊的襟衣，价值二十两。”

    “……”

    洛欺方一股脑掏了出来，递给王牧，“比起我家祖传宝玉，价值还差了一点…希望兄台你不要嫌弃。”

    王牧看着这些杂七杂八的东西，一时间有点不知道该说什么。

    这个人，怎么感觉有点问题。

    看着王牧不说话，洛欺方脸色变了又变，似乎有些忍不住了，便从怀中又掏出了一个东西：

    “这是一支凤绣玉钗，价值三百两。”

    “我身上就这么多了。”

    “……”王牧。

    王牧瞅了瞅那玉钗，做工精致，还印刻有几个小字，明显不是普通的玉钗。

    他笑道：

    “这是买给心上人的吧？”

    这么多东西，偏偏这个最后拿出来。

    “那个…”洛欺方脸色微红，“此乃个人私事，我不太想说出，我只报恩。”

    “行吧。”王牧看了几眼，微微一笑，指了指那玉钗，“其他的我都不要了，我就要这个好了。”

    “……”洛欺方。

    “兄台，你考虑一下…”洛欺方赶忙说道，“其他事物价值千金的都有，这区区一支三百两的玉钗…”

    “我就要这个，你给不给吧？”

    洛欺方沉默几秒，一脸肉痛的将玉钗递了过来。

    见状，王牧笑了，这家伙挺有意思的。

    说他有点傻吧，能一路追到这里，人肯定不傻。

    说他不傻吧，既然不想给，刚才就别拿出来就行了。

    “算了算了…”王牧从这些事物中，将那两种修炼之法拿到手，“我要这个就行了。这两样才是最贵重的吧？”

    洛欺方顿时大喜道：“没错没错，这两样，尤其是前一种，是我洛家的祖传下来的强身健体之法，虽然比起宝玉差了几分，但也是很有用的！”

    他乐滋滋的将玉钗收了回来。

    “行了，时间很晚了，咱们就此别过！”王牧抱拳道，“有缘再见。”

    “有缘再见！”洛欺方收好东西，几个身影掠过，就消失在黑夜之中。

    “挺有意思的。”王牧看着洛欺方的背影，转换而看向那只锦毛鼠，一脸悠哉道，“小耗子，接下来，该说说你的事了。”

    “哼。”锦毛鼠躺在捕兽网中，翘着二郎腿，道，“有什么好说的，秘密我告诉你就是了。”

    “我有几个问题。”王牧说道，“你先回答我。”

    “有屁快放。”

    “你说那个洛欺方是什么极品火灵根，真焰骨体，你是怎么看出来的？”王牧问道。

    “在黑木镇听人说的。”锦毛鼠懒洋洋道。

    “不可能！”王牧缓缓道，“如果你是听黑木镇的人说的，那洛欺方有这种体质和灵脉的事情，早就被那些仙宗的人发现了。”

    “孤云山上的剑宗，除了十年一次的开山门收徒，每隔一定时间也会走访附近的村镇。”

    “有这等灵根和真焰骨体，估计早就被发现带回仙宗去了！”

    “怎么可能来抓你？”

    “哦？”锦毛鼠一愣，有些意外的看了王牧一眼，“没想到你小子还有点聪明。”

    “而且，就刚才来看，似乎洛欺方自己都不知道自己有什么极品火灵根和真焰骨体，他连自己修炼进入练气期都不知道原因。”

    “你是怎么知道的？”王牧盯着锦毛鼠。

    这只耗子，显然不一般。

    耗子沉默了。

    “你要是不说的话，那今天就别想走了。”王牧微微一笑，收紧了捕兽网。

    “松松松！”锦毛鼠嗷嗷叫了一声，“行了，我说了，但你得发誓，不能和其他人乱说。这是我的秘密！”

    王牧并指向天，发誓道：

    “我发誓，要是你今天说的秘密，有第二个人知道，天打雷劈，不得好死。”

    锦毛鼠点头，站起身，神情一变，忽然一脸傲然道：

    “我乃天地灵兽，碧眼锦毛鼠，身怀与生俱来的神通：慧眼灵眸。能看穿他人潜藏的一些的气运。”
------------

第19章 粗浅法门

    “？”王牧。

    与生俱来的神通？

    潜藏的气运？

    假的吧？

    “那洛欺方身怀极品火灵根和真焰骨体，却被封印住了，我不知是什么情况，但我遇到他时就看出来了。”

    “我不信。”王牧感觉像是编的。

    “哼，你既然你不信，那你且站好，把握放在地面上，看我施展神通，观你一番！”锦毛鼠一脸傲然。

    王牧将它放了下来。

    锦毛鼠先是闭上眼睛，而后骤然睁开，只见眼中竟是出现了一个古怪的金色符号。

    随即，一道微光从它眼中一闪而逝。

    王牧倒是没什么感觉。

    “哈哈哈哈…”

    忽然，锦毛鼠大笑了起来，“你这家伙，原来竟是一个没有灵根的凡人！这辈子修炼怕是与你无缘了，笑死你鼠爷了！”

    “乞丐之身，原来你竟是一个乞丐出身！”

    看到这，锦毛鼠不笑了，而是愤而怒骂道：

    “呜呜呜…我堂堂纵横煌天洲的碧眼鼠王，竟然被一个乞丐出身的凡人给抓住了，贼老天！你这是在玩我啊！”

    “待我看看，你还有什么潜藏的能力…”

    “嗯？这是什么…啊，我的眼睛…”

    忽然，也不知这锦毛鼠看到了什么，猛地闭上了眼睛，透着眼皮，都看到了一片血红。

    “？”王牧。

    这耗子看到了什么东西？

    难道我还有什么隐藏的气运能力？

    等等…

    如果真有的话…

    先贤转世算不算是？

    毕竟，我可是二周目穿越过来的，二周目是东方牧这个档继承过来的，虽然…只继承了一个养成系统。

    要是有气运词条，先贤转世，怎么也算是金色传说的吧？

    过了好一会儿，那锦毛鼠捂着眼睛，躺了下来。

    “贼耗子，你看到什么了？”王牧问道。

    “……”锦毛鼠。

    “你…你…”锦毛鼠一只手捂着眼睛，断断续续，“你到底是什么人？”

    “我在问你看到了什么。”

    “……”

    “不知道。”锦毛鼠一脸挫败，“你身怀的气运太古怪，我看不透，还遭到了反噬，往往拥有这种气运的人，混得再差也是一方霸主。”

    “但你一个乞丐出身，怎会有这种气运？”

    王牧看着这耗子。

    看来，这家伙说的是真的了。

    “你这天赋神通也不怎么样嘛。”王牧摇摇头。

    看来是有限制的。

    也不是什么人都能看穿，这小耗子实力也不强。

    “你…”锦毛鼠指着王牧，想要辩解什么，随即颓然叹了口气，“该履行承诺了，我告诉你这矿坑下面的秘密，你放了我。”

    “你说。”

    “东南角左数第三个矿洞下五十丈左右，有一处奇特的古矿，藏得很深。应该是宝贝，只是想要挖出来，有点难。”

    锦毛鼠念叨几声，“那下面的岩层极为坚硬，庚金之气浓郁，稍有不慎便会伤及自身。这秘密告诉你，你可能也挖不出来，得请那些修仙者动用一些手段才行。”

    “你怎么会发现这个秘密的？”王牧问道。

    “？”锦毛鼠一脸奇怪的看着王牧，“你难道不知我锦毛鼠的别名？”

    “别名？”

    “诶！”锦毛鼠叹息一声，“我外号寻宝鼠，慧眼灵眸是我的第二天赋，我的第一天赋，便是寻宝探秘。我居然被一个什么都不知道的凡人给抓住了…”

    锦毛鼠一脸惆怅。

    “……”王牧。

    “这矿坑奇怪的很。”锦毛鼠想了想，“不过在安乐村这个地方我也能理解，这是我们灵兽一族的禁地，若是知道这是安乐村的地界，打死我都不过来。”

    “现在，你可以放了我吧？”

    王牧解开捕兽网，放了这家伙。

    寻宝鼠。

    在仙侠世界，这耗子应该很珍贵吧？

    不过做人还是要讲信用。

    王牧放了这只寻宝鼠。

    “不管怎样，你也算是帮我摆脱了那个假小子。”锦毛鼠一边拍着身上的灰尘，“那块血髓玉也是自己拿出来的，但我碧眼鼠王给的秘密，那都是价值千金！”

    说到这，锦毛鼠似乎回想到了什么，它冷哼一声，“说起来，要不是你小子假借东方牧的名头吓唬我，以我的本领，你连我的毛都抓不到！”

    “抓不到你我知道，连你一根毛都抓不到，太小看我了吧？”王牧看了看这耗子。

    “你还不信？”

    锦毛鼠理了理头上的鼠毛，“看来得让你这个凡人见识一下，我追风鼠的外号是怎么来的！”

    你特么到底有多少外号？

    话音落下，只见锦毛鼠嗖得一下消失在原地。

    王牧只觉有微风轻拂而过，刚一眨眼，锦毛鼠又出现在眼前。

    “看你后面，五十步之外。”

    王牧转过身，看向五十步之外，他实力很好，看清楚了，那里有一撮鼠毛。

    王牧愣了愣，刚才一眨眼，这耗子速度这么快？

    这要是真跑起来，自己别说抓它的毛了，怕是反应都来不及。

    再次转过身，那锦毛鼠却已经消失了。

    “……”王牧。

    “看来云游事件算是结束了。”

    王牧看了看天色，估摸着已经丑时了。

    这次云游，对王牧来说，损失一块血玉矿…对现在天天挖矿的自己来说，约等于没有损失。

    收获…两本粗浅的修炼之法，还有一个关于矿坑的秘密。

    “百炼体诀修炼不了，先修炼一些粗浅的功法应该可以吧？”王牧想了想。

    回到木屋，王牧立刻翻了翻这两本粗浅的功法。

    这次王牧倒是看懂几分了。

    不愧是粗浅的修炼之法，不像是那百炼体诀，全是一些犹如文言古文的怪词怪句。

    都是一些简单易懂的白话文，而且还有配图。

    就算不识字，也能看懂几分。

    “真是够粗浅啊！”王牧心道。

    虎鹤七形，是一种以模仿虎搏鹤翔的养身健体之术，共七式。

    看上去挺简单的。

    另一种龟息养生法，则是仿照乌龟的呼吸法，也是强身锻体之用。

    阅读完，王牧立刻感知了一下。

    【行动点：1】

    【修炼：虎鹤七形（+）龟息养身法（+）】
------------

第20章 加满养生法

    “哦吼，这两个果然可以修炼。”

    “粗浅法门就是粗浅法门…没什么门槛要求。”

    以王牧的推测，那百炼体诀有基本的属性要求，如果无法代表，那么行动点就无法修炼。

    当然，也可以不用行动点，自己亲自修炼。

    只是嘛，自己看都看不懂，修炼就别谈了。

    “首先先修炼这龟息养生法吧。”

    “根据这上面的法门描述，这种呼吸法，适合晚上睡觉时修炼。”

    “若是修炼的当，第二天精神会好很多。”

    “平时休息时，使用呼吸法也能迅速恢复体力…”

    “不知道我用一点行动点，能修炼到几层？”

    王牧不清楚这功法修炼的难度。

    那个洛欺方也没说。

    村里人大都是属性超人，全依靠各种劳作运动来提升，完全不用任何修炼法门的。

    或许，寻常的修炼法门对村里的人可能没什么效果…

    王牧闭上眼睛，脑中回想养生法的一字一句，然后将行动点加到养生法的上面。

    下一瞬。

    王牧只觉一道奇妙的感觉涌上心头，身体仿佛进入了一种自动运转方式般，开始吞吐呼吸。

    修炼，已经开始了。

    “嗯，睡一觉，明早起来在看。”

    身体自动运转修炼，王牧的意识却沉沉睡去…

    翌日。

    入秋的清风，伴随着第一缕晨曦穿过木窗，落在王牧身上。

    他悠悠醒来。

    “感觉不错！”

    王牧精神一震，昨晚没做梦，而且看时辰，自己是丑时返回休息，也就是凌晨一点多回来的。

    看了看外面，现在应该是卯时，也就是五点多左右。

    睡了个四个小时，却比平时睡七个小时还要有精神，浑身更是充满干劲儿！

    像是有使不完的力气一样。

    明显感觉自己体魄上升了！

    “这呼吸法效果这么好的？”

    王牧诧异了，感知了一下。

    【修炼：…龟息养生法（4）】

    “一点行动点，就直接到四层了？”

    王牧愣了一下。

    不愧是粗浅法门啊，这么容易学的？

    “照这功夫，下个月就能直接到十层了，学满了。”

    王牧沉吟几秒，“不错不错，就算不能修仙，修炼一下这些粗浅法门，加强自身属性，也是可以的。”

    四层的养生法，难怪有这么明显的变化。

    “走，挖矿去！”

    王牧精神奕奕感觉日子很有奔头，径直来到铁匠铺，“铁虎大叔，我挖了一个月，是不是可以尝试挖一下灵矿了。”

    “灵矿不好挖。”铁虎大叔起得同样很早，此时正在可火炉添材，准备着一天的工事。

    “我感觉我体魄各方面，已经可以了。”王牧咳嗽一声，“而且，我还挖到了不少的特殊矿种，基本上你说的那些特殊的凡矿，我全都挖到过。”

    “灵矿会散发特殊的五行之气，这些五行之气，对没有修行的我们，有着极大的影响，使得我们的体魄消耗得会更快。”

    铁虎大叔看了王牧一眼，“还有一个最重要的原因。”

    “灵矿在里面的矿洞中，这里面比较危险，时常有地底的凶兽潜藏其中，偶尔还有一些妖兽探地寻脉，以吸收灵矿中的天地灵气修炼。”

    “一旦你挖掘这些矿石时，体力消耗殆尽，又遇到了这些妖兽，以你的身手，恐怕很难跑到。”

    “危险性就更高了。”

    铁虎大说得很有道理。

    “你的挖矿水平，和体魄高强算是合格了。”

    “但你的身手不太行。”

    “要挖灵矿的话，得好好考虑一下。”

    铁虎大叔建议道。

    “身手…”

    “就你身体的灵敏程度，别的不说，遇到这些凶兽，总得能跑得了，有个基本的生命保障吧？”

    “嗯……”

    “我建议你在锻炼一个月，然后去学习打猎。”铁虎大叔拿起一块汗巾围绕在自己脖子上，“打猎是个很讲究身手的事儿。”

    “我们村里面杀过最多凶兽的，不是我，也不是余老头，更不是我弟弟铁虎。而是以打猎为生的村长，他不仅狩猎过凶兽，甚至连一些兽王都狩猎过。一些修炼有成的妖兽，他丝毫不惧。”

    “寻常凶兽，入不得他周身五米。”

    “他也是咱们村里面，最厉害的人，无一不精，最擅长的则是打猎。”

    打猎，村长？

    王牧摸了摸下巴。

    村长他是知道的。

    但并不知道这些，而且村长一般都在村长处理各种事物，也很少外出村子。

    看来，是一个各方面满属性的超人啊！

    王牧没有拒绝。

    昨晚那只锦毛鼠告诉王牧，这些神奇的灵兽，就算没什么实力，随便一跑你就只能干瞪着眼。

    要是遇到一些厉害的凶兽，自己打不过，逃必需得能逃得掉才行。

    敏捷要加满！

    “好！”王牧拿起镐子，朝着矿坑走去，继续在外面挖矿。

    铁虎点了点头：

    “能吃苦，肯听劝，天赋高。”

    “就算没有灵根，不能修仙，这小子也未来必成大器！”

    ……

    不知是不是那养生法，王牧挖了一天矿，感觉没有往日疲惫。

    以至于晚上返回木屋，还有点想去钓会鱼。

    “可惜，今天运气般，没挖到几块特殊矿。”

    说到运气，王牧不由想到了那只锦龙鲤。

    那真是逆天的玩意儿。

    王牧现在还记得，当初就晚上遇到那只锦龙鲤后，后面连续两天钓鱼运气更开挂一样，总共掉了十多条上品鱼种。

    而后半年掉的上品鱼种，都没超过那两天钓的……

    “话说回来，这龟息养生法好用啊。”

    “有了充足的体力，以后每天可以多钓会鱼挖挖矿了。”

    “正好下个月完，将养生法修炼到十层，然后再去打猎。”

    挖矿比起钓鱼要有危险。

    钓鱼主要是余爷爷陪着一起钓，就算有时候遇到一些厉害的凶兽或者危险的鱼种，自己解决不了，有余爷爷在，就有生命保障。

    挖矿的话，铁虎大叔不是每天都挖。

    不可能时时刻刻看着自己。

    “十层的养生法，不知道有什么妙用？”

    抱着这个想法，时间不知不觉来到了这月末。

    这月的最后一天晚上。

    王牧静静等着行动点恢复。

    还得再挖矿一月，那干脆就直接把养生法加满。

    “这行动点不知道还能不能再多恢复几点…上次就钓鱼多了一点，可后面就算我钓鱼等级再高，也没加过了。”

    “一个月两点，感觉还是有点少。”

    “游戏里面，一个月都是四点，不说多了，至少和游戏一样吧？”

    砍伐，钓鱼，挖矿这些等越高，后面消耗行动点增加的熟练就越少。

    功法应该也一样。

    夜晚一过，行动点恢复，没有云游事件，王牧直接将行动点加在养生法上。
------------

第21章 什么叫打猎？

    【修炼：…龟息养生法（8）】

    “果然，第一个行动点修炼涨得最多，直接到了四层。”

    “而这个月自己每天晚上孜孜不倦修炼养生法的熟练度，应该不多，可能还没到第五层。所以第二个行动点的熟练度，应该只加了三层多的熟练度。”

    “希望下次消耗行动点，能直接到十层…可别只是九层，不然我还得浪费一个行动点。”

    这天，王牧没有挖矿。

    应该现在挖凡矿，已经不怎么涨挖矿技能的熟练了。

    王牧就钓了钓鱼，补充一些存活，毕竟这两月他大部分时间都在挖矿，只有晚上会钓一会儿。

    晚上，王牧继续将第二个行动点，加到养生法上。

    翌日一早，王牧睁开眼睛的瞬间，鼻中呼出一道宛若炊烟般的白雾气体，如仙人吐雾般，看上去略有几分玄妙。

    几乎是在醒来的瞬间，王牧就感觉到了体内似有一股源源不断的力量。

    仿佛身体每一寸的细胞都变异了般，在欢呼雀跃。

    感觉甚是奇妙。

    “体魄又明显增强了。”

    王牧轻轻呼了一口气，半个时辰，出门时才悠悠吐出，身体没有丝毫不适，“感觉我这身体，也有点小超人的意思了。”

    感知了一下。

    【修炼：…龟息养生法（10）…】

    满了。

    仅仅两个月，就轻松将这粗浅的法门学会。

    实际感受上，就体魄增强了很多，体力恢复速度快了很多，睡觉质量变高了，时间更充裕了…

    要说其他的…好像也没有什么特异之处？

    不过一个粗浅的呼吸法，王牧也没想要求太多。

    “这玩意儿修炼到十层，说会增加寿命，这也感受不出来啊？”

    王牧摇摇头。

    相比于那些修仙功法，这种法门，应该都不入流吧？

    不过，作为自己第一个满级的功法，王牧颇有一种回到当初游戏的感觉。

    在游戏中，自己那可是修炼了十多种绝世功法，功法附带的诸多能力，一排排列下来数都数不清。

    养生法到十成后，这个月王牧依旧继续挖矿。

    就算不涨熟练度，多储备一些矿物，为以后的炼器锻造做准备也是可以的。

    而且特殊的矿种，在外面的世界应该价值都很高。

    一块血玉矿都能成为别人家的祖传宝玉呢。

    一月时间不知不觉就过去了。

    “该去找村长学习打猎，先锻炼一下身手了。”

    “不然锦毛鼠说的那个秘矿，要是什么稀世罕见的神矿，自己还没挖出来遇到凶兽嗝屁儿了。”

    这月初，王牧健步如飞，来到村长的家。

    村长姓刑，叫做邢大奕，村里面的人都称呼为奕老爷子。

    已经活了上百岁了，可看上去却和铁虎，铁牛这些四五十的差不多。

    比起余厉爷爷相似。

    只是。

    他身材不高不矮，看上去也不壮实，比起自己还要矮几分，只能说体型匀称。

    “牧小子来了，等你很久啦！”

    村长笑眯眯的看着王牧，“一月前铁虎那小子就跟我说过让你来学学打猎的事儿，正好如今入秋了，咱村也要为过冬准备，去狩猎一些肉食。”

    “咱村如今会打猎的，也就我了。”

    村长没有后代，也没有娶妻。

    他是八十年前从外面加入村子里的，然后在村里面一待就是八十年，再一次凶兽袭村中，以一己之力射杀了数十只凶兽，带着村民成功的存活下来后，就被选举成为了村长，直到现在。

    他不娶妻，也不生子，对村子却依旧很负责。

    村里人自然也没有多想。

    村里面每个人都自己的活法，对此并不意外。

    “咱现在就出发吗？”

    王牧兴致勃勃。

    王牧知道村附近，有一座山林，是孤云山的外山，那片树林凶兽丛生，十分宽阔。

    村里人一般也不进去，因为很容易迷路，一旦迷路，生死那就难测了。

    村长走到王牧身边，看了他一眼，道：

    “牧小子，这打猎不同于砍树挖矿钓鱼。”

    “这是一间很难的技术，砍树只要你有力气，你怎么都能砍。挖矿你只要有体力，你总能挖点东西，钓鱼水品不够，运气好也能掉上一点东西。”

    “可打猎，要是技术不行，就算猎物出现在你面前，可能好几天都一无所获，连根毛都捞不着。”

    “有时，甚至还会被猎物戏耍…”

    村长颇有深意地说道，“可不是很快就能学会的。”

    嗯，之前他们都这么说的。

    王牧点点头。

    没事儿，有行动点呢。

    “村长放心，我有心理准备。”

    王牧拍了拍胸。

    “好，那我们出发吧。”

    “那个，打猎前，不需要伪装一下吗？”

    “伪装？”村长一愣，看了看王牧道，“你这个阶段，暂时不需要伪装，先跟我来吧。”

    说着，村长带着王牧，来到了村子西面的神木小峰。

    “咱们现在外面…”

    “我等会先给你演示一下打猎的初级阶段。”

    村长看了看天色，点了点头，“猎物，就选择最基本的兔子吧，这种畜生跑得慢。”

    兔子还跑的慢？

    王牧想了想，嗯，在这个世界，这种普通的野兽，确实跑得慢。

    神木林的内部，这里的树木，多种多样，王牧一时间都认不出来。

    比起紫木林单调的紫铄树，要复杂多了。

    有些书看上去不知道活了几百年，三四人合抱都不够。

    密集如雨的树叶层层遮盖，使得内部颇有几分阴暗，视线极差。

    进来后，村长带着王牧，先在一棵几十米高，和杨树有几分相似的大树之下静静等待。

    不知为什么，王牧总感觉有点不对劲的地方。

    没过多久，几十步外，一只蹦蹦跳跳的兔子出现了。

    村长指了指那只兔子，给了王牧一个眼神，示意你先看我表演。

    王牧点点头。

    那兔子速度很快，东窜西窜，像是一道幻影，王牧的视线都有点更不上。

    “这要是用箭标准，我都不好反应，跟别说射准了。”王牧暗道，这里的寻常野兽，也厉害的离谱。

    不然自己当初也不会被一只鸡差点秒杀了。

    然而，下一刻，王牧只觉身边刮过一道风。

    咻！

    一道身影闪过。

    眨眼间，那道身影便出现在那只兔子的身边，而后直接出手如闪电般，一巴掌拍了下去。

    啪！

    兔子，卒！

    村长提着兔子的耳朵，走了过来。
------------

第22章 训练之法

    看着那只脚还在抽搐的兔子，王牧一时间不知该说什么。

    “怎么，你该不会以为一定要弓箭吧？”村长拍了拍王牧的肩膀，“牧小子，你要学得还很多啊。弓箭只是一种选择。作为一名猎人，只要你能观察到猎物的动向，跟上它的速度，一击必杀就行了。”

    “弓箭只是一种锻炼的方式。”

    王牧点头。

    “这是我教你的第一个要点。”村长语重心长地说道，“你看，当你拥有连兔子都远不及的速度，并且熟知它的动作时，哪怕是一双肉掌，也能轻松将它抓住！”

    “你需要朝着这个方向去努力。”

    “提升自己的观察和速度，只要你这方面提升起来了，怎样都能狩猎到猎物。”

    “懂了。”王牧点头，“那该怎样锻炼呢？”

    村长道：

    “观察很简单，用弓箭只瞄准，不射击就行了。”

    说到这，他顿了顿，脸上忽然浮现一道有些神秘的笑容：

    “至于速度嘛，这也很容易。”

    “而且，这是重中之重，要着重锻炼，毕竟你打不着猎物没关系，要是被当成猎物，还跑不掉那就麻烦了。”

    王牧频频点头。

    “至于锻炼之法，你现在此地不要动，我马上回来。”

    村长说完就离开了。

    王牧屏息凝神，静静等待，顺便观察四周。

    钓了半年的鱼，修身养性，王牧的精神感知很不错，对周身十米的范围，任何风吹草东都能感知的无比清晰。

    只不过太远的，就只能凭借视力去推断了。

    而且除非是虫类，一般小型动物也少有蠢到靠近人类的。

    片刻后。

    忽然，地面开始颤动起来。

    “？”

    “地震了？”

    王牧一愣。

    随即，王牧看向震动的来源。

    之间村长以疾风之势朝自己跑来！

    而在他后面，有一只超过四米高，身长至少在六七米的黑纹巨虎狂奔而来！

    “凶兽？”

    这黑纹巨虎气势汹汹，双眸绽放着撕裂的凶光，跑动时能小范围带动地震，给人一种排山倒海般的压迫感！

    村长速度极快，不过眨眼间便到了王牧不远处，见着王牧还愣着，立刻喊道：

    “还愣着干什么，不赶紧跑？”

    “此乃神木林的一尊虎王，乃是凶兽中数一数二的存在，已经快修炼成为妖兽了，正面对抗，你可撑不了多久！”

    “……”王牧。

    卧槽。

    这就是你说的锻炼？

    王牧想也不想，拔腿就跑！

    “想要成为猎人，首先得当猎物。”村长追了上来，和王牧穿梭在林中，“体验被追的感觉，你才能明白猎物在逃跑时是怎么想的。同时也能让你对这些猎物的印象更深刻。”

    “在逃跑中，你的身手才能得到最大的提升。”

    “这是不是太危险了。”王牧看了一眼后面的巨虎，那眸子中的凶光，像是机关枪吞吐的火蛇般，击打在后背上，莫名发凉，“要是跑到村子里面了怎么办？”

    “不会的。”

    “不会的？”

    “只要你一直跑，它就会一直追你，直到力竭为止，为什么会去村子里面？”

    “那要是我不跑了呢…”

    “不跑就被它吃了，它饱餐一顿，为什么要去村子里面？

    “……”

    有道理！

    一时间，王牧竟是无话反驳。

    神木林路况复杂，杂草丛生，参天大树密布，树枝如蛛网般交错，脚下的地面时而松软，时而坚硬，跑起来极其不顺。

    对王牧来说，至少是这样的。

    尤其是有时候，跑着跑着，又遇到了一只凶兽，然后…然后就被一起追着了。

    村长也跑着。

    但对他来说，他能在林中轻松的跳跃。

    要不是知道这是游戏中的仙侠世界，王牧还特么以为村长这家伙是从火影里面跑来了。树干仿佛成了它的跳板，随意一跑，就能将后面的虎王轻松甩掉。

    那一跳有时候几十米远，感觉比武侠中的轻功还要牛哔，而且看着还一脸轻松的样子。

    “村长应该是属性超人中的超人…”

    “这属性也太牛哔了。”

    陆地上的王牧可管不了那么多，本以为今天是来拉弓射箭的。

    合着第一天就是被凶兽追。

    对于虎王来说，这神木林就是它的老家，熟得不能再熟了。

    王牧跑了不知道多久，好几次那虎王都是隔着屁股追上来了，张开的血盆大口距离王牧只有三四米远，一个虎跃就能将王牧扑倒。

    好在王牧体力了得，加上龟息养生法有了十层，刚开始还有些慌乱，后面调整呼吸后，全神贯注，只要虎王一追上，直接一个急转弯，迅速改变路线，拉开距离。

    不知不觉，王牧感觉双脚发热，也不知是跑了多久。

    “幸好自己体力还行…”

    只要凭借养生法调控好呼吸，王牧感觉自己速度倒是越来越快了。

    跑到后面，甚至都忘了时间，一心两用，一边惯出着四周的地形，一边警惕着身后的虎王，已经它带上的一堆凶兽。

    林中，咚咚的地震声不断传来。

    树上。

    “这小子体力如此之好…明明挖矿才挖了两个月而已。”

    村长一边看着，一边暗暗吃惊。

    他看了看天色。

    已经中午了。

    他本以为以王牧的情况，能在虎王的追捕下，坚持一个时辰就不错了。

    毕竟是第一次来神木林，对这里也不熟悉，也从未像这样被虎王跑过，应该很快就会被追上…

    届时将其带走，在讲述一番经验…

    没想到…

    越看越是惊讶。

    “这小子砍伐砍了半年，力量很强。钓鱼钓了半年，精神无比集中，刚才没多久就进入状态了。而且精神强大，就不会轻易胆怯害怕，寻常人被这只虎王一追，早就心生胆怯了，就算有几分实力都发挥不出来。”

    “对他来说，却没有丝毫影响。”

    “甚至偶尔还有心思看看我在什么地方…”

    “可挖矿只挖了两个月，就有这般体力…”

    “这就算资质好，若没有天天勤奋的锻炼，也不会有这么好的身体。”

    “难怪铁虎那小子想让他先来跟我学打猎锻炼身手，这是担心被矿洞里面的突然冒出来的妖兽给宰了。”

    村长心中暗暗琢磨。

    基础太好了。

    “不知道学起射箭，有没有天分。”

    “不过就算没有什么天分，凭借这么好的基础，身手锻炼起来，也能直接肉身搏杀这些凶兽了。”

    ……

    直到太阳落山。

    王牧终于不跑了。

    他感觉自己还能跑。

    主要是后面的凶兽跑不动了。
------------

第23章 一口气六层！

    此刻，那兽王满身大汗，狰狞的神情满是疲惫，一双原本凶威凛凛的虎眸中，眼皮都拉了下来，四肢颤巍巍的…

    虚了。

    它麻了。

    它实在不清楚，这个从未见过的人类，怎么这么能跑！

    身为神木林的兽王，虽然速度不是它的强项，但区区一个凡人，怎能在它的虎爪下跑这么久？

    灵智不高的它，想不通。

    此时的王牧，全身冒着热气，胸口微微发红，双脚如同蒸桑拿般，冒着大量汗水被蒸发而形成的雾气。

    “要不是龟息养生法十层了，今天还真不一定能坚持下来。”

    王牧口干舌燥，又累又饿了。

    他是饭都没吃，从早上跑到了下午。

    “换做前世，应该没有人类的体力，能做到这一步吧？”

    “虽然我还没有修仙。”

    “但我现在也算是融入了安乐村属性超人的大家庭了。”

    当然，真正的修仙者，那肯定厉害的很，王牧心中想着。

    这时，村长手中拿着一块肉饼，一边啃着，一边走了过来。

    “村长！我今天的表现，是不是已经合格？”王牧兴致勃勃地问道。

    “嗯！”村长淡定点了点头。

    何止合格了，简直就是…

    他是万万没想到，王牧还能坚持到下午…

    中间饭都没吃一口。

    这体力…

    “明天就和我正式学习打猎吧。”村长扔了一块洪婶做的肉饼给王牧，“今天的初步锻炼，算是让你有一个了解，以后这种锻炼和打猎是一起的。”

    “你先提前有个适应。”

    王牧点点头，表示自己懂了。

    傍晚，王牧来到洪婶的家中，美美的喝了一碗鱼汤。

    “老邢也真是不把你当人，刚开始就锻炼的这么狠…”洪婶口中抱怨着，“我看他是想着终于有人跟他学打猎了，可以帮他分担分担了。”

    “村里人没有其他人学打猎吗？”王牧好奇道。

    村里大都是属性超人，按理说应该也有其他猎户才对。

    “以前有，但有些受不了村长那锻炼人的方式。”洪婶摇头道，“而且神木林是孤云山旁的小峰，里面灵气浓郁，许多野兽都十分厉害，极其敏锐，别说像老邢一样只手抓住猎物了，用弓箭射都很难成功。我们村里人的身手能有老邢四五成功力的都没有。”

    “再加上太危险了，自然就少有人去学打猎。”

    “相比之下，挖块地，种点东西，就轻松多了。”

    “有能力学的，比如铁虎那两兄弟，都有自己的事情，村里人也离不开他们…”

    王牧若有所思。

    打猎在村里面的各种活动中，确实是技术含量最高的一种，各方面缺一不可。

    王牧前世连弓箭都没摸过，对这方面也不懂。

    不过没关系，有行动点。

    晚上，王牧躺在床上：

    “对了，要不要将那个虎鹤七形也修炼一下？”

    “这玩意儿可以提升力量和灵敏，也有好处。”

    “现在时间还早，这个修炼对时间也没有要求，我现在有龟息养生法，每天睡四五个小时就能恢复体力…”

    刚吃过饭，现在放在前世，也就是晚上六七点的样子。

    换做以前，王牧会钓会鱼，要不然就总结一下今天的收获。

    “留一点行动点明天学打猎，不知道我这一点行动点，这个粗浅的强身健体法加多少？”

    想做就做，王牧立刻起身，调整好状态。

    对他来说，就算修炼到半夜两三点都不成问题，时间长的很。

    尤其是现在吃完饭，也正好运动一下。

    王牧先是将虎鹤七形拿出来看了一会儿，闭上眼睛，开始回忆七种形体招式以及口诀。

    发现竟然记得颇为清楚。

    随后，王牧先不用修炼点演练了一番。

    “猛虎出涧！”

    “卧虎攀山！”

    “虎跃灵溪！”

    “轻舞鹤影…”

    七式连续不断的打完，王牧感觉四肢微热，颇有种一边砍柴，一边逃跑的感觉。

    “虽然打的勉勉强强，应该有不少瑕疵，但这一年多的养成锻炼下来，我的身体强太多了。”

    “我对自身的身体掌控达到了一定水平，精神感知大涨，学东西也快太多了。”

    “就算不用行动点，学这些粗浅的法门，也是水到渠成。”

    王牧点点头。

    要是换做一年前，自己刚穿越来学这些，怕是连个样式都打不出来。

    “随着自己属性的提高，学习能力也是在变强的，同样一点行动点的效果就会越来越强。”

    “为修炼百炼体诀打基础吧。”

    “毕竟那可是自己这条件唯一能修仙的路子…”

    随后，王牧继续练了半个时辰，越练越熟，然后感知了一下。

    【修炼：…虎鹤七形（0）】

    额，好吧，还以为已经一层水平了。

    “应该再练个几天，就能达到一层。”

    “算了，还是自己用行动点吧。”

    王牧摇了摇头。

    直接点行动点。

    下一刻，他身体微微一变，脑中瞬间浮现出虎鹤七形的七种不同姿态，每一个姿态的细节迅速闪过脑海，脑中甚至开始出现白天被那只虎王追的情形。

    一幕幕，像是重合一般。

    整个人的身体，也如同最完美的机械开始运作，每一个姿势都拿捏到最完美的境地，不差一分一毫。

    熟练度，瞬间暴涨！

    王牧浑然忘我，只觉精神意识进入了一种特殊的状态。

    使用行动点修炼，是十分玄的奇，仿佛整个世界都消失了，就只剩自己在修炼这虎鹤七形。

    待到王牧反意识回过神，已经接近凌晨了。

    “根本感觉不到时间流逝…”

    王牧暗暗摇头。

    比起用行动点修炼打猎，挖矿这些技能来说，修炼这些呼吸法，健身术沉浸感更强。

    “还能睡一个时辰。”

    王牧感觉精神良好，倒也没有多少疲惫，不知是不是修炼这个的原因。

    而且浑身还有种卸下负重的轻松感。

    直接感知一下。

    【修炼：…虎鹤七形（6）…】

    “一口气直接六层？”

    王牧一怔。

    这修炼起来，比起龟息养生法还快啊！

    “粗浅法门就是粗浅法门，修炼起来没难度啊！”王牧咧嘴一笑。

    握住手，王牧明显感觉有种澎湃的力量感不断凝聚，比之增强了两三分。

    这可不简单，之前砍伐增强力量，进步的速度已经很慢了。

    再轻轻一跳，轻松跃起三四米高，浑身轻飘飘的。

    这进步就更明显了！

    “一下六层，效果还挺明显的！”

    “再等我打猎技能修炼高一点，下个月再把虎鹤七形修炼到十层！”

    “届时，我的灵敏应该就很高了，也算是有了一定的身手！再遇到那些打不过的凶兽，也能轻松逃跑！”

    一种养成的成就感，浮上心头，让王牧对今天的打猎充满期待。
------------

第24章 崩山弓

    清晨。

    村长家。

    村长刑大奕看着墙壁上挂着的几张弓。

    “今天是那牧小子第一天…这几张弓，不知道该选哪一种给它？”

    刑大奕看向第一弓。

    也是颇有历史了，青木弓，是他当年轻时用的。

    弓臂的主材料是一种名为青木的树材，这种树材比紫铄树要更柔软，韧性更强。

    内侧有挂着两只凶兽的角，白羊角。

    弓弦的筋是也是用的是一种名叫莽山牛的牛筋制作而成，即便过了多年，也依旧绷直匀泽。

    缠固弓弦与弓臂的丝线，用的是上好的蚕丝，防腐极强。

    整体看上去略带一股青色，似乎经常保养，上面的漆都在微微泛光。

    “此弓是我年轻时所有，想要拉开至少得有一虎之力，对牧小子来说，初学最合适。”

    村长捏着下巴，沉吟几秒，又看了看后面几个。

    后面还有两张弓，最后一张的弓弦就十分粗，弓臂比起前面两张大了一倍不止，看上去不仅大，还有一种极强的力量感。

    尤其是内侧挂着的两颗牙齿，绝非寻常凶兽的牙齿，即便经过打磨，此时也依旧散发着一股凶煞之气。

    “第二张是我成年时用的，紫铄弓，弓臂用的紫铄树，弓弦用的一只神木林的兽王的筋制作而成。”

    “想要拉开至少也得有三虎之力…”

    “至于最后这张，崩山弓…给他用就有些为难他了，就等会我用来演示吧。”

    村长带上三张弓，以及三壶弓箭，走出了门外。

    此时，王牧正好走了。

    凌晨修炼完，王牧睡了一个多时辰，并没有感觉有多少疲惫之意。

    反倒是浑身力气澎湃，想要大干一场。

    来到村长家，王牧就看到村长背后背着三柄弓箭，心中就知道，今天看来村长不会整一些骚操作了。

    开始正儿八经的教授打猎了。

    行动点已经饥渴难耐了。

    “精神很好，看来休息的不错啊。”

    村长打量了王牧一眼，点点头。

    昨天跑了一晚上，没想到第二天还能有这么好的精神和体力，属实不容易。

    王牧嘿笑一声，昨晚上差点修炼过头了。

    “走吧，边走边说。”

    “用弓箭狩猎其实也不是多复杂的事情，弓箭这玩意儿用起来也容易，只是易学难精而已。”

    村长再次带着王牧前往神木林。

    路上只是简单说了一下技巧，最后来到神木林的边上，才将背后的弓箭拿了出来。

    “这里有三张弓，你看看你想用哪一种？”

    村长先问道。

    先让这小子选，吃到苦头了，再慢慢讲解不同弓的用法。

    王牧看了看，第一眼就看到了第三张弓。

    没有别的原因，一个字：帅。

    又大又粗。

    造型古朴的同时，有充满了力量感，弓臂的纹路更是笔走龙蛇，秀刻着一只栩栩如生的蛟龙，张牙舞爪，甚是可怖。

    当然，除了帅，王牧脑中稍微想了想。

    这种弓，想必极难使用。

    王牧对自己的力量不清楚，也不知道能不能拉开。

    要是选了后不能拉开，那就有点丢人了。

    “先试试第一张吧。”王牧想了想，打算保守一点。

    第一张看上去较为普通。

    自己初学，没必要一上来就玩高难度的。

    先适应一下。

    “嗯！”村长颇为满意的点了点，有自知之明，这点很不错。

    随后，他简单介绍了一下青木弓的原理。

    “弓箭的原理其实很简单，在了解了弓和箭的构造，在经过简单的计算和感知后，只需要三步即可。”

    “上箭，拉弓，松弦。”

    村长拿起青木弓，整个人的气势瞬间变化。

    如他所说的一般，上箭，拉弓，松弦。

    咻！

    箭羽划破空气的声音响起，

    利箭飚射而出。

    直穿一棵大树的中心！

    下一刻！

    轰！

    大树瞬间炸开，被射中的位置直接多了一个空洞，木屑四溅，树叶纷乱洒落。

    “？？？”王牧。

    这是弓箭还是炸弹？

    说好的猎物呢？

    “你现在是初步阶段，神木林的猎物对你来说，想要用弓箭射中太难了。”

    “这里的猎物十分敏锐，闪避极高，很少有静止不动给你射中的。”

    “你初学，身手又不强，得先练习好准头才行。”

    “这样，你才能在行动中狩猎成功。首先第一步，就是得射得准静态的事物。”

    “基本上想要狩猎野兽或者凶兽，都是动态的。大部分你都得追捕猎物，一边追一边拉弓射箭，难度对你来说比较高。”

    “而且这里的猎物生命力也极强，你力量稍弱几分，一支弓箭射中了它们都逃跑，要求就更高了。”

    “偶尔要是遇到一些特殊的凶兽，或者罕见的兽类，在神木林中，你可能连它们屁股都摸不着。那对身手灵敏的要求就更高了。”

    村长拍了拍王牧的肩膀，“先练习练习基础的吧，比如，你要是能像我一样，一箭将这类大树射穿一个洞，差不多就算是成功入门了。”

    “寻常的兽类，一箭命中也不会逃掉。”

    “等入门后，就可以练习精准了。”

    “像这样…”

    说完，村长又拉弓，随意射出一箭。

    咻！

    箭如流光般穿过那散乱的树叶，像是串糖葫芦般，穿起了几十片树叶，知道落地式，王牧甚至还看到了一只不知名的昆虫在最后面。

    算了算距离，至少有上百米远。

    随便一射。

    “来吧，原理我已经交给你了。”

    “该你来试试了。”

    村长将青木弓递给王牧，“先试试手感，这东西不比斧头，拿起就能砍，需要适应，不然你就算再有力量都发挥不出来。”

    王牧拿起青木弓，轻轻一拉，便是满月的状态。

    “？”

    怎么感觉有点轻的样子。

    “嗯，不错，力量达标了。”村长见状点点头，予以肯定。

    砍了半年的紫铄树，不是白砍的。

    接过箭壶，被在身后，王牧第一时间感知了一下：

    【修炼:…狩猎(+)…】

    工具到手，村长也教了。

    看来可以加点了。

    王牧没有任何犹豫，直接使用行动点。

    下一瞬，刚才村长教的所有知识迅速在脑中过滤，宛若融会贯通一般，王牧直接搭上弓箭，脑中不断回忆村长的姿势，不差一分一毫。

    像是从一个模子里刻出来似的。

    眼神更是散发着一股锐利的气息，仿佛眼前除了那棵大树，再无外物。

    上箭，拉弓，松弦！

    一气呵成！
------------

第25章 具有传奇色彩的凶兽

    咻！

    轰！

    破空的声音传来，紧随其后的，便是那爆炸性的力量射出的弓箭炸裂之声！

    树叶炸开！

    王牧不清楚这弓到底有多少斤，只觉在手中轻如薄叶，力量和技巧的运用完美的达到了一个平衡，诸般知识聊熟于心。

    拉弓的瞬间，他甚至感觉都没用什么力气？

    随后，王牧又是一箭射出，不过这次，瞄准的不是那些树叶。

    而是另一边，不知何时，一只蹦蹦跳跳出现的金黄色的兔子。

    兔子体型很大，速度犹如闪电般，在林中穿梭，肉眼甚至只能看到一道如霓虹般的光。

    咻！

    箭羽破空而出，穿过了无数的树枝，在尖锐刺耳的声音还未响起之前，瞬间命中了那道光！

    在命中之后，那道光顿了一下，然后又蹦蹦跳跳的跑了。

    见状，王牧忽然有些尴尬。

    身体刚才不由自主的就瞄准了那只金色的兔子，好像是命中了，但似乎没什么用…

    “那个，第一次，有点不熟练…”

    王牧看向村长，心道，行动点加了后，看来也有失败的时候啊！

    然而，村长却是一脸怪异的看着王牧。

    他沉默良久，才开口：

    “你小子…真是第一次学？”

    “当然…”王牧点点头。

    “……”村长没说话了。

    刚才王牧拉弓的瞬间，他感觉像是自己附体了一样。

    那和自己如出一辙的上箭手势，完美的姿态，不仅形似还神似的气势，以及完美的第一箭…

    如果是初学，第一箭就能达到这个水平。

    几乎是将他自身所有的能力，都完美的发挥出来了！

    “这特么是怪物啊！”

    “学习天赋也太强了！”

    村长有点不自信了。

    在安乐村活了这么多年，也叫过一些颇有天赋的年轻人学狩猎，但没有一个能达到这水平的。

    “这还叫不熟练？”村长摇摇头，“如果真是第一次，你表现的已经很完美了。”

    “那个…猎物不是都跑了么？”

    “废话，你第一次就想狩猎雷光兔这种灵兽！”村长没好气道，“这是神木林出了名跑得快的小东西，而且还是灵兽，感知力极其敏锐，而且…你刚才是射中了，不知道是不是运气好…已经有点逆天了。”

    “灵兽？”王牧一愣。

    焯，那居然是一只灵兽？

    难怪跑的那么快！

    灵兽是可以修炼的妖兽，对标的是修仙者。

    不是寻常野兽，凶兽。

    “既然射中了…”王牧挠挠头。

    “雷光兔不仅跑得快，生命力还极其顽强。仅凭青木弓的所能爆发的最大威力，是无法一箭将它射毙的。就算是命中心脏都不能，更何况你刚才射中的只是尾巴。”

    “对付这种灵兽，就算正要狩猎，也至少得这柄紫铄弓才行，还必需的三箭都命中心脏部位才行。”

    村长拿出第二柄弓，“不过我们一般不狩猎这些灵智很高的灵兽，除非是这些灵兽主动袭击我们。”

    “紫铄弓？”

    “这弓对你来说，可能有点难拉开，对力量要求颇高，你可以试一试。”

    村长将这柄弓递给王牧。

    王牧一拉，瞬间满月。

    “……”村长。

    这小子力量是不是有点高了一点？

    砍半年的紫铄树，就有这个力量吗？

    当年想拉动这柄弓，砍树至少砍了六七年…

    村长又有点不自信。

    “是不是有些吃力？”村长抱着一种不自信的语气问道。

    “嗯…是有一点点。”王牧说道。

    “吃力就吃力，哪有一点点吃力的说法？”村长瞪了王牧一眼，“既然你能拉动这柄弓，那就先用这个吧，这个威力大，但也更难控制，你学习力很强，应该很快就能适应。”

    “走吧，既然你有这个水平，那就直接狩猎猎物就行了。”

    “直接寻找猎物。”

    村长收回青木弓，开始带着王牧在神木林寻找猎物。

    路上顺便介绍了一些猎物。

    “神木林虽只是孤云山的一座小峰，但其实很大。”

    “里面遍及各种野兽，凶兽，灵兽精怪等等。”

    “你的目标呢，就是各种野兽和凶兽。灵兽精怪灵智都很高，它们一般不会惹我们，咱们也别去惹它们。”

    “除此之外，神木林有一些特殊的猎物，它们往往狩猎难度极高，以你现在的水平，见到了尽量回避，能跑多远就跑多远。”

    “其一，蛊雕，这是一种极其可怕的凶兽，只有修仙者才能对付。咱们凡人遇到了，没有多远跑多远。它们是吃人的，偶尔会出没在神木林，我差不多十年能遇到一次。”

    “其二，玄鹄，一种黑色的鹤类凶兽，专挑死去的灵兽尸身和修士为食，见到我们人类，基本上也就是一嘴的事。不过它飞得不算快，我们跑得快，还是能轻易逃脱的。”

    “其三，炎王人面狮，这其实是隐居在孤云山的一种古老凶兽，非常可怕，常年被仙宗弟子镇压，偶尔会跑出来，我们一旦看到了，就得第一时间用那些仙宗弟子给予的避妖符，闭村不出。”

    “其四，白晶虎王，也就是昨天追你的那只大老虎，它是神木林的兽王之一，马上要修炼成灵兽了，可不是什么寻常的老虎。只是它想要成为灵兽，据说需要一些修为高深的仙人点化才行。以我的实力，也只能戏弄它，想要狩猎它，难度非常高。它的外皮比一些矿铁还要坚硬数倍。”

    “其五，缚山猿，一只极其狡猾的凶兽，它灵智极高，却生性狡猾，据说经常在孤云山偷学那些仙宗弟子的术法剑技，后来被孤云山的弟子发现，打残后假死逃过一回，进入了神木林。”

    说到这，村长摇摇头，“后来那些仙宗弟子几近寻找，都没有找到那缚山猿的踪迹，也不知道隐藏在什么地方。这么多年，我倒是见过几次踪迹，但没有看到影子。”

    “以上这几种是尤为要注意的，遇到了能跑就跑，你要是真能狩猎住这些颇具传奇色彩的凶兽，估计能写入我们安乐村的历史了。”

    “只是嘛…”

    村长笑了笑，“就算能拉开这崩山弓，狩猎水平和我一样，都未必能狩猎这些凶兽，破防都难。其余的凶兽，虽也有厉害的，但远不如这几种凶悍可怕，尤其是前几种。”

    王牧点点头，牢记在心。

    这些凶兽，比起云来溪的一些鱼，危险性要高一点点。

    因为云来溪的鱼，只有一些是有危险的。

    而一些上品鱼种，只是钓取难度高，极难遇到。

    危险性其实不算非常高。

    比如那金华剑鲟，只是钓上来时，会散发出一道道切金断石的剑气，只要能闪避几下将其束缚住就行了。

    这些特殊的凶兽，遇到了都不一定能跑得了。

    十分考验身手。

    村长说完后，立刻带着王牧在神木林中开始寻常猎物。

    使用了行动点的王牧，此时犹如箭神附体，只要是村长教的技巧知识，像是通过光线，风的力度，判断不同猎物的位置…诸般知识，那几乎是瞬间就能能融会贯通，如海绵吸收着各种猎物特点习性。

    一上午时间，王牧总共追了三只猎物，窜树飞岩，箭箭命中。

    眼睛跟开了动态视力一样，只要盯上一只，就如同开了锁头挂，没有不准的！

    看得村长是越来越沉默。

    一天时间，不知不觉就过去了。

    “今天收获满满。”

    王牧看着身后十多只猎物，大都是一些小型的野兽。

    最厉害的，莫过于一只凶兽，一只落单的利牙狼。

    这种利牙狼体型和前世的老虎差不多，速度快的同时，敏锐十足，王牧足足追了一个时辰，还和这只利牙狼缠斗了一会儿，折了足足五箭，最后颇有几分风骚的身法，闪避多次攻击后，付出了右手臂被撕裂一条两厘米的血痕后，才将其狩猎成功。

    “对了，感知一下技能等级…”

    王牧是感觉今天自己箭术大涨，只是还有点不尽兴。

    【修炼：…狩猎（3）】

    一天就涨了两级，远比之前砍树，钓鱼要快！

    看了，学了一些粗浅法门，加上基础强大后，学习力逐渐变强了起来！

    哪怕是狩猎这么难的技能，也能涨得很快。

    当然，这也离不开村长这位好老师。

    村长比起之前教的那几位，王牧感觉水平上应该都要高一点。

    预估，村长的狩猎技能，应该在20级左右。

    其余的铁虎，余爷爷，铁牛他们的技能等级，应该在10到15浮动。

    毕竟是村长呢。

    “今天有什么感受？”后面的村长一直沉默着，最后还是问了一句。

    “有点不尽兴。”王牧道。

    “哪里不尽兴？”

    王牧指着那柄弓，“这弓，感觉稍微还是弱了一点。”

    村长一愣，好家伙，这小子力气到底有多大？

    用了一天，还是感觉弱。

    “那你直接试试这柄崩山弓吧。”村长没好气道，“这把弓，就算我也无法常用，只能用一段时间，就后继乏力了。”

    村长递给了王牧第三张弓。
------------

第26章 新手村神器

    崩山弓，名字王牧听着一般。

    只是，当握在手中时，王牧身体瞬间一垮，身体肉眼可见下沉几厘米。

    “好沉！”

    王牧惊讶的看着这把弓。

    看上去朴实无华，不知道用什么打造的。

    弓身的纹路活灵活现，散发着特殊的气息。

    “崩山弓，弓臂用的是罕见的千年紫铄树，惨杂了玄铁和血玉，弓弦用的是一只云来溪数百年修为的蛟龙龙筋，两端固定的丝线，是千年火绒。弓臂上的纹路，是修仙者刻划的符篆，游龙符。用的是灵兽的血液。”

    “整个弓，暗合五行相生相克，浑然一体，即便不上箭，拉弓便能崩山。”

    “算是我们村最强大的武器，几乎能比得上修仙者使用的灵器了。”

    懂了。

    新手村神器是吧？

    之前王牧还没看出什么。

    经村长这么一说，王牧顿时觉得，此物越看越不凡…

    “崩山弓正常来说，需要有修仙者使用的使用强大的灵力，经过特殊的运转，才能拉动。”

    “否则，再强大的凡人，也难以拉动丝毫。”

    说到这，村长颇有几分自傲，“老夫此道磨炼数十年，此崩山弓我亦是能拉动几分的。”

    “厉害！”王牧一脸佩服。

    村长有几分受用。

    “等你的狩猎水平，和我差不多时，应该也能拉动了！”村长拍拍王牧的肩膀，“不要灰心。此时的你，基本上是无法拉动的。”

    “嗯，那我先试试。”

    说完，王牧便握住弓弦，打算试一下。

    村长不以为意，便看着。

    王牧深呼吸一口气，眯着眼。

    打猎一天，这一天王牧都不知道跑了多远，此时体力也剩余不多，但鼓足全身力量，尝试一下还是可以的。

    村长一动不动的看着。

    当王牧的手指搭上弓弦时，他铆足了劲儿，手臂的青筋的浮起了，却没有拉动丝毫

    见状，村长微微点头。

    然而，过了一会儿，正当村长以为王牧拉不开时。

    那弓弦忽然动了一下。

    村长脸色瞬间变化。

    这小子要是连这都能拉开，属实有点怪力了！

    自己这几十年怕不是白活了。

    只是，就动了这么一下，王牧却放下了弓箭，满头大汗，摇头道：

    “拉不开。”

    “相比之下，还是紫铄弓趁手！”

    呼…

    村长心中莫名松了口气，他脸上露出几分笑容：

    “你小子别急，你这才多久？多练习几年再说吧！”

    “行了，今天就到这里了，等你到时候你能拉开了，这弓我就传给你了。”

    “这可是咱村的宝贝之一。”

    王牧将崩山弓递给村长。

    回到村，将打到的猎物给一些给洪婶。

    见到这么多猎物，洪婶乐得合不拢嘴，一边说数落着村长，越来越懒了，一边夸奖王牧。

    吃完饭，王牧回到木屋。

    “没想到那崩山弓如此厉害…”

    王牧回想那柄神弓。

    他却是无法拉开，如果是满状态，可能也只能拉开半指的距离，想要拉倒满月，估计力量翻个几倍或许可以。

    不过，王牧感觉，就算只拉开一点，那崩山弓射出的弓箭，恐怕也比前面两种弓威力要大。

    “修仙者是真的强啊，这么厉害的弓，居然都还不是灵器，只是勉强比得上。”

    王牧心中对修仙越来越渴望了。

    都穿越这么久了，都还没开始修仙…

    距离练气期都不知道还有多遥远…

    “穿越后有金手指，还混得这么慢的，应该只有我了吧？”

    “给诸多穿越者前辈丢人了…”

    撇去心中的思绪，王牧打了几遍虎鹤七形后，就沉沉睡去。

    接下来的日子，无风无浪。

    王牧每日跟着村长，在神木林追逐各种猎物。

    村长上百岁高龄，活了这么久，可畏见多识广。

    如果说余爷爷是对水中的各种事物了如指掌。

    那么村长就是对陆地上的飞禽走兽如数家珍。

    像是什么凶兽的血肉，吃了有什么作用，有什么样的能力，那都是无一不精。

    有些罕见的凶兽肉富含灵气，营养丰富，食用后也能如一些上品鱼种般，增强一些属性或者一些特殊的资质，以及某方面的抗性等等。

    “烟水蚺，名字很好听。一种毒性巨强的凶蛇，吐出的蛇涎如烟水般的朦胧。它的蛇肉却还不错，蛇胆食用，据说还能用于炼丹，能增强我们肉身对一些术法的抵抗力。可惜咱们不是修仙者…”

    “大剑王狮，凶兽中的异类，据说是后天变异而来，全身都是宝，只是极难猎杀，剑牙是宝贝，磨碎后熬成汤，据说能增强习剑的资质。虽然比不上那些颇具传奇的凶兽，但也是最顶尖的异类，极少见。”

    “怒血蛮，一种生有红角赤鞭的牛。生性本淫，嗜杀，其牛肉牛血食用后能增强体质和力量。全身最好的宝贝，大概就是牛鞭了，食用后能增强男性修习房中术的资质和能力。”

    “嗯？还有这个？”神木林中，王牧听着村长诉说。

    “嗯，这可是宝贝。”村长点点后，“煌天洲下，除了孤云山，还有其他的一些宗门。我知道不多的，据说有一个叫做风月宗修仙宗门，将此物视为珍宝。我对外界宗门知道的不多，这是我还未进入安乐村前知道的。”

    风月宗。

    听着就很风骚的样子。

    “你一个童子之身，不宜食用此物。”村长附着长须，“否则怕是每日都睡不着觉，以后狩猎到了，给我吧。”

    “村长，你不是也没娶妻吗？”王牧疑惑道。

    “可我已经上了年龄，气血虚浮，需要此物补补。”村长一边说着，一边将一只比他还大的冲撞而来的野猪一巴掌拍飞。

    哼哧哼哧…

    全身淡黑色的野猪看上去至少七八百斤，体型大的像是一栋小木屋，翻滚在地面上，发出愤怒的声音。

    “……”王牧。

    “神木林不是孤云山，孤云山上大都是灵兽，且有仙宗弟子镇守，那些凶兽一般不敢上随意上山。所以只有在附近的各种小峰东窜西躲。”

    “而对于那些仙宗弟子，凶兽身上的材料，对他们其实也有很多的用处，所以经常也有一些仙宗弟子，会在神木林的深处，猎杀一些凶兽。”

    “不过，那些仙宗弟子大都仗着自身精通术法，对狩猎一道并无多少涉猎，实际效率其实没有我高。”

    村长时不时就会吹嘘自己一番。

    “所以，村长那么厉害，肯定打得过那些修仙者吧！”王牧一脸钦佩。
------------

第27章 雷光兔和玄鹄

    “……”村长。

    村长仰起头，孤傲的冷哼一声：

    “正常大，自然是…打不过的。”

    “……”王牧。

    “但如果是在神木林中，我用上崩山弓，却能杀了他们。”村长补了一句。

    “厉害！”王牧这次是真的佩服。

    不愧是村里的属性超人No.1。

    以肉身搏杀修仙者。

    “你以后若是打算走修仙之路，这些狩猎的材料，让你洪婶帮你剥皮分解，或者你自己也可以学，咱们打猎的，这也是手艺的一部分。”

    “把这些材料都收集起来，以后或许用得着。”

    王牧频频点头。

    从钓上来的鱼，到各种矿物，各种猎物，以后都是材料呢。

    得囤积起来。

    等将打猎，挖矿的技能都练高后，每天可以进行不同的活动，每天都积累材料。

    时间悠悠而过。

    打猎的一月时间，不知不觉就过去了。

    这一月，王牧感觉自己的身手大有长进！

    至少面对各种各样的凶兽，就算打不过，也能轻松轻松逃走了！

    没有行动点，这一个月，王牧打猎都得到了提升。

    “感觉再过三个月，打猎应该就能到15以上，虽然比不上村长，但也能去挖灵矿了。”

    “有了安全保障！”

    “下个月，就应该把虎鹤七形修炼到满层，然后看看有没有云游事件…神木林也算是一个新的地点，正常来说，游戏里面新的地点都会有新的事件。”

    月末。

    王牧静静等待行动点恢复。

    时间一过子时，王牧立刻感受了一下。

    【行动点：2】

    【修炼：砍伐(15)，钓鱼(14)，挖矿(7)，狩猎(4)，龟息养生术(10)，虎鹤七形（6）】

    【云游：(!)】

    “哦吼，有云游了！”

    王牧没有犹豫，直接消耗行动点。

    【云游：神木林（晨，东南）】

    “晨，东南…这次给的很具体。”

    王牧沉吟。

    神木林和其他地点不同。

    云来溪只有溪边直接能去，洞天矿坑一眼就能看完。

    而神木林就广阔多了，而且里面是陆地，都能去。

    给了大致的位置，就好找多了。

    晨就是时间，意味着清晨这段时间才能遇到这个云游事件。

    “明天清晨，去神木林的东南部位看看…”

    有了云游，还剩余一点，王牧就不打算点在虎鹤七形上了。

    因为用于打猎，会让自己进入一种特殊的打猎状态，熟练度暴涨。

    要是这个事件遇到了太危险的凶兽，这种状态也能让自己安全脱离。

    而虎鹤七形十层，王牧不清楚增幅能有多强。

    还是用于打猎稳。

    翌日清晨。

    王牧孤身一人前往神木林。

    经过一个月的锻炼，村长基本上能教的都教了，前半个月还是天天陪着王牧，以免遇到什么危险。

    后来发现他自己是多余的，于是直接让王牧自己一个人在神木林锻炼，只是嘱咐不要太深入就行。

    “神木林的东南位置，一般我来得少，这边阳光少，视野差，凶兽都很强…”

    “清晨…”

    天蒙蒙亮，王牧头发挂着细微的露珠，来到了神木林的东南边，开始小心翼翼的搜索寻找。

    找了约莫一个时辰，依旧一无所获。

    也没有什么特殊的凶兽出现，或者一些神木林罕见的材料啥的。

    “再看看…”

    王牧停在一棵树上，身上披着一袭灰绿色的蓑衣，潜藏在茂密的树叶中，敛息收气，静若处子。

    最近他感觉，若是将龟息养生术，运用到这方面，会让自己的水平大大提升。

    极大提高了自己的隐秘性。

    再加上头上的装备，就算是灵兽出现了，若没有靠得很近，也很难察觉大。

    隐蔽，也是狩猎的必学科目。

    村长教了他不少的技巧。

    忽的，王牧耳朵动了动。

    打猎打多了，耳力不知不觉变好了。

    听声辨位的本事，日益增长。

    “三百米之外…好像有两只凶兽在搏斗？”

    王牧凭借着空气中微微波动的气息，凭借着经验进行判断了一下。

    至于是什么凶兽，那王牧就不知道了。

    除非是修仙者，有神识，精神力一感知。

    “去看看…”

    王牧握住紫铄弓，呼吸一变，脚尖轻轻一点，整个人宛若柳叶飘絮般，落至数十米外的一棵大树枝干上，然后脚尖又是轻轻一旦，枝干只是轻微抖动了一下，王牧又飞至另一个树的枝干上，悄无声息…

    放在前世，这身法也算是一个半个蜘蛛侠了。

    越是靠近，气息就越明显。

    不多时，王牧停在了一棵苍天大树的树干上，隐藏在茂密的枝叶中，迅速调换呼吸。

    “咦，怎么感觉有点熟悉…”

    王牧视线所及的远处，有一只淡金色的兔子。

    王牧有影响，这是自己第一次打猎时，被自己射中的灵兽，雷光兔。

    当时还被村长好好教导了一番。

    此刻，这只兔子嗷嗷四角，对着略显阴暗的空中，发出愤怒的鸣叫声。

    “天上…”

    王牧视线转移，望向天空，顿时猛地吸了一口气。

    他看到了一只巨大的生物，掠空而过。

    宛若一只小型客机般，遮天蔽日。

    身躯映射下的阴暗，使得下方的树林如被墨染一般，铺成了黑色…

    “等等，这只凶兽是…”

    王牧神情一怔，“这是玄鹄？”

    村长介绍的几种带有传奇色彩的凶兽。

    换作游戏中，应该就是新手村的冠名凶兽。

    耳边仿佛响起了村长的话：

    “其二，玄鹄，一种黑色的鹤类凶兽，专挑死去的灵兽尸身和修士为食，见到我们人类，基本上也就是一嘴的事。不过它飞得不算快，我们跑得快，还是能轻易逃脱的。”

    王牧盯着前方。

    看来，这是一起凶兽狩猎灵兽的事件。

    “专挑死去的灵兽尸身…”

    王牧看向那只雷光兔，“这不是活的好好的吗？干嘛想要扑食这只兔子呢？”

    作为灵兽，并不一定比凶兽强大。

    尤其是一些嗜杀成形，活了很多年的凶兽。

    灵兽只是拥有极高的灵智，天生就能修炼，就像是天生拥有灵根的人类一样。

    这只雷光兔，当初能被初学打猎的自己射中一箭，说明年龄尚浅，实力一般般。

    只是跑得快而已。

    要论实力，比起玄鹄这种天上飞的凶禽，那肯定远远不如。

    “作为事件…那么，我该如何选择呢？”

    王牧看着前方…
------------

第28章 静观其变

    斟酌片刻，王牧决定先静观其变。

    稳一手。

    此时，那只玄鹄俯冲而下，口中吐着紫红色的毒雾，那雾气落在下方的树林中，原本茂密的枝叶瞬间化为草灰，随着狂风吹散在空中。

    “好强…”

    王牧暗道。

    神木林里面的树木，大都坚硬无比，比起紫铄树并不差太多。

    这凶兽玄鹄吐出的毒雾，腐蚀性太强了。

    寻常凡人怕是一触就化为血水了。

    毒雾很快就包围住那只雷光兔。

    原本就浓雾弥漫的清晨，此时更如同进入了迷宫一般，十米之外，人兽难辨。

    王牧凭借着极佳的视力，勉强还能看清楚那玄鹄的身影。

    “奇怪，这只雷光兔刚才为什么没跑…”

    忽然，王牧想到了一个疑点。

    雷光兔的速度是非常快的。

    那玄鹄在半空中飞，可神木林枝叶茂盛，它体型又大，飞行难度很高，在林中根本追不到雷光兔。

    王牧心中一动，“看来这兔子是有不想离开的原因。”

    “咦，等等，好像还有人？”

    脑中思绪纷飞，王牧忽然看向另一边。

    一道独特的气息，从那边传来。

    “人？难道是修仙者？孤云山上的仙宗弟子？”

    王牧迅速拉了拉头上的斗笠，下意识将身形埋得更低一点。

    有意思。

    难道，这只玄鹄并非要猎杀雷光兔，而是被一些仙宗弟子追逐？

    村长说过，偶尔也会有一些仙宗弟子，跑来神木林猎杀一些凶兽。

    有时候没猎杀到，还会找他这位安乐村的村长购买一些材料。

    村长时常吹嘘这些事情，引以为荣。

    “如果是这样，那这事件似乎没有什么选择了…”

    玄鹄是一种很强的凶兽。

    王牧没有多少把握能用手中的猎弓干掉它。

    它浑身漆黑的羽毛泛着微光，看着如同铁壁一般坚不可摧。

    寻常弓箭难以射穿。

    “不过玄鹄这种凶兽，根据我多年的观察和交锋，也是有弱点的。”

    “这类凶兽惧怕带有炎属性矿石制作的箭头，用这类弓箭攻击，会对玄鹄造成一定伤害。”

    “同时，玄鹄还有一两处致命的部位，若是用这类弓箭射中这些要害，才会对它造成致命打击。只是这些要害，它保护的很好，弓箭想要射中，难度颇大。”

    村长说他曾狩猎过一只玄鹄，真假王牧不清楚。

    “既然其他人，那就继续静观其变，顺便找一找村长说的玄鹄的要害…找打的话，就直接攻击试试手！毕竟这种凶兽难得一见！”

    “既然这样，直接使用行动点…”

    王牧将剩余的一点行动点，点在了狩猎上。

    与此同时，另一边。

    ——

    “苏师兄！快看，那只玄鹄出来了！”

    另一边的大树枝叶上方。

    几个神情各异的男女，看着远处的玄鹄。

    苏宇无奈摇头道：

    “安静点，一惊一乍的，你们是想把那只玄鹄引过来吗？”

    作为上霄剑宗，天剑峰的大师兄，他其实不太想出来带新人历练。

    因为这是一件很麻烦的事情。

    若是几年前，苏宇其实挺喜欢带还没入宗门，但已经被招为弟子的新人外出历练，打打凶兽，游山玩水的。

    但现在，他实在是有些腻了。

    不过，腻了虽然腻了，可身为师门的任务，他依旧得一丝不苟的完成。

    毕竟…宗门的天剑峰，在其余几个大峰中，有点人才凋敝——只剩他一个人了。

    之前其实还有的。

    连他这位大师兄，都是刚不久继承的——之前的大师兄，据说被风月宗的妖女勾走了，已经好几年都没有回宗门了。

    每每想起这个事情，苏宇都有些迷茫。

    “风月宗和我上霄天宗已经争斗接近千年了…据说从宗门成立之时，就一直在争斗，直到现在…”

    “风月宗虽然不是什么名门正派，但也不是魔道宗门…为什么和我宗恩怨如此之大？”

    这个问题，苏宇从入宗开始，就很疑惑。

    有传闻说是，风月宗当初的创立老祖是一位国色天香的女子，本和上霄剑宗的的老祖是道侣关系。

    后来上霄剑宗的老祖抛弃了这女子。

    于是，恩怨纠葛就出来了。

    时至今日，风月宗行走在尘世的弟子，只要看到上霄剑宗的弟子，就一顿诱惑拐走。

    “根据宗门里面的老前辈说，从那时候开始，风月宗已经抢了我宗数百个天资横溢的弟子。”

    “诶，大师兄啊，你就这么走了，天剑峰的摊子就留给了我…”

    苏宇怅然若失。

    不仅是大师兄，天剑峰的首座，也在一次秘境争夺中，被风月宗的妖女给拐了去…

    当时宗门大怒，本想亲自率领全宗弟子讨伐风月宗。

    可那时临近燕长老渡劫在即，宗门最强的力量要渡劫，那只能等了。

    后来燕长老渡劫失败，这口气也只能暂时忍了。

    回过神，苏宇振了振精神，看着几个面孔俱都兴奋异常的孩子。

    这些孩子大都只有十五六岁，是他此行下山巡游时，从几个村镇中发现的好苗子的，都是有不错的灵根的。

    禀告宗门后，宗门立刻让他好生招收培养，途径此地，正好遇到了玄鹄与灵兽相争，便施展了一个隐符，躲在一旁让这些好苗子看看。

    他们都有灵根，随时尘世半大的孩子，但手脚功夫俱都不浅。

    有些家产丰硕的，还修习了一些上乘的强身健体，吐纳固元之术…

    只不过，第一次见到如此凶兽，都有些失了神。

    只是…

    苏宇看向其中。

    有一个孩子，他身着黑衣，背着一柄长弓，异常冷漠，他看着远方的争斗，眼中没有多少感情。

    苏宇微微皱眉，犹豫了一下，用一种询问的语气问道：

    “几位，此时雷光兔与玄鹄相争，若是你们出手，该如何相帮？”

    闻言，几个年轻的面孔，顿时就叽叽喳喳了起来。

    “苏师兄，这我知道！当然是帮雷光兔了，雷光兔是灵兽，有灵智，和我们等同！而玄鹄是凶兽，专门猎杀其他生命，我们应该帮助雷光兔！”

    “没错没错！玄鹄如此凶悍，那雷光兔弱小无助，锄强扶弱是我辈行走江湖的侠义之道！”

    “玄鹄强大，但我们人多势众，我的奔雷掌虽只是凡间武学，但境界也不低，若是要出手，我绝不二话！”

    ……
------------

第29章 箭箭破防

    苏宇听着几人叽叽喳喳，看着他们单纯而又清澈的眼神，知道这些年龄不大的孩子，并没有说谎。

    他有些欣慰的点点头。

    孤云山下的村镇百姓，各方面的观念还是可以的。

    “重锋，要是你，你该怎么选择？”

    苏宇忽然看向孤身在一旁，一直冷漠而沉浸的男孩。

    “天地不仁，万物皆是牲畜。”

    “异物生死，与我何干？”

    重锋一愣，随即冷漠说了两句。

    听到这话，其他人顿时开始不满了。

    这个年龄，还处于一个，你不跟着大众走，你就是异类的时期。

    苏宇沉默。

    宗门选择弟子，是要考研心性的。

    要不然一些魔道弟子伪装加入宗门，那不就糟了。

    只是，重锋的心性，只是冷漠。

    谈不上什么魔道。

    他的意思，就是两不相帮。

    这并没有什么问题。

    “安静！”

    苏宇严肃道，“每个人有每个人的选择。灵兽与我并非一族，帮是情分，不帮是本分。况且那玄鹄本身也确实危险，对于你们来说，若是见到了，首先还是需要考虑自保。”

    “在能自保的前提上，才考虑去选择性的锄强扶弱。”

    “苏师兄，那你呢，你会怎么选择？”有人问道。

    几人都看了过来。

    苏宇微微一笑，耐心说道：

    “那就得多思考了。首先雷光兔速度很快，并非玄鹄的狩猎目标。在这神木林中，正常来说，玄鹄是抓不到雷光兔这种以速度见长的灵兽。”

    “但此时，你们发现了没有，那只雷光兔并没有选择逃跑。”

    “这说明，其中另有缘由！”

    “那是什么原因？”

    “那原因就多了去了…”苏宇沉吟几秒，“无法确定。”

    “那苏师兄，你打不打得过这只玄鹄啊！”有人问了一个最想问的问题。

    苏宇顿了顿。

    老实说，作为天剑峰新任的光杆大师兄…他实力其实很低。

    毕竟他修仙也没多久，也就七八年的样子。

    但面对玄鹄这种凶兽，他应对起来，还是比较轻松的。

    只是，他还得护好这些天剑峰未来的好苗子，不然他早就出手解决了。

    “出手其实不是最主要的…”

    想了想，苏宇继续道，“你们作为未来的修士，对凶兽都要有充足的了解。接下来，我为你们讲解一下这玄鹄的特点。”

    “这是一种外表似鹤类的凶兽，喜欢食失去的灵兽尸体以及我们修仙者的尸身。吐出的毒雾腐蚀性极强，即便是我们修仙者的法器，也很容易被腐蚀。所以宗门的弟子，是极讨厌对付这类凶兽的。”

    “一旦法器被腐蚀了，就觉得耗费不少的材料和灵石去维修。”

    “除此之外，玄鹄的羽毛，鸟喙，体内的毒囊液，以及黑血，都是上架的材料。它难对付的同时，又偏偏价值很高…这让许多修士对它又爱又恨。”

    苏宇娓娓道来。

    几人听的连连点头，一副兴致勃勃的样子。

    “这类凶兽很难对付。”

    苏宇指着那玄鹄的羽毛，“你们看，它的身体外表犹如黑铁一般坚硬，尘世的那些神兵利器，刀枪剑戟，斧钺弓矢，连它的羽毛都无法划伤。”

    “而你们的那些武学，有些即便威力很大的，对它也造成不了多少伤害。”

    几人你看看我，我看看你。

    “我想试试。”突然，那个重锋开口。

    “用你的弓？”苏宇微笑道。

    “是的。”重锋拿出背后的长弓。

    这弓有他半个身长，看上去颇有几分古朴，只不过应该传承了几代人，弓身有着许多的磨损的痕迹。

    “只是远程尝试，自然没问题。”苏宇点点头，鼓励道，“试试也行。”

    既然即将踏入修仙之路，那也应该这些在尘世生活了十多年，最近灵脉才显现的孩子们知道。

    尘世和仙道，多么大的差距。

    重锋站在树上，一双冷酷的眸子盯着前方的玄鹄，他拿出长弓，从背后的箭壶中拿出一根箭头泛着银光的箭矢。

    上弦，拉弓！

    满月的长弓，绷紧的弓弦。

    一股由内而外的独特气息，从他身上散发，神秘的气流虚影于他周身形成一个回环。

    “咦…”

    苏宇微微一怔。

    他感受到了一股特殊的灵力。

    他记得，重锋的灵根，只是上品的火灵根。

    并不会散发这种特殊的灵力。

    难道…这孩子还有其他的传承？

    咻！

    弓矢破空而去！

    带着一道微光，射入毒雾中，准确的命中那只玄鹄的背部。

    呲呲呲…

    尖锐的箭头，与黑体般的羽毛溅起阵阵火花！

    只是…却毫发无伤。

    那只玄鹄甚至连半点感觉都没有，连看都没看向这边…

    重锋默默收回长弓。

    其余几人纷纷吸了一口气。

    刚才这一箭，他们感觉若目标是自己，怕是连骨头都给射穿。

    没想到，对这凶兽而言，只是溅起一些火花…

    一时间纷纷都沉默了。

    见状，苏宇微微一笑道：

    “所以，都明白了，凡间的兵刃利器，基本上是无法对这种凶兽造成任何伤害的…”

    然而，苏宇话音未落。

    只听一道尖锐的声音，骤然从半空中炸开。

    那是空气因为高速被刺破，而发出的轰鸣。

    轰隆！

    几人还不知道是什么，就看到远处的玄鹄身上骤然炸开。

    咻咻！

    又是两道相同的声音响起。

    这次几人直接捂着耳朵，赶忙看去。

    只看到了一道极速的流光闪过，便炸在那玄鹄的身上。

    “戾！！”

    那玄鹄发出一声愤怒而痛苦的鸣叫！

    庞大的身体，开始动摇四摆！

    “那，那是什么？”

    咻！

    最后又是一道破空声。

    这次几人勉强看清楚了。

    那流光中，一闪而逝的，是一支箭矢。

    箭矢的前方燃起了火花，然而却不是什么法术，而是因为速度过快，金属与空间摩擦而产生的的焰火！

    “箭？”

    几人一愣。

    那重锋更是看得眼睛都不眨一下。

    轰！

    那箭矢落在玄鹄的某处，再次砸开！

    羽毛至极被炸成飞一团，朝着四周飚射…

    “啊这，苏师兄，你不是说凡间的兵刃利器，是无法对玄鹄造成伤害的吗？”几人满头问号的问道，“难不成，那是咱们修仙者用的法器？弓箭类的法器？”

    “不…那就是箭矢。”只有重锋低声道。

    “……”苏宇。

    苏宇也有点发懵。

    怎么回事儿？

    谁这么厉害？

    一点灵气波动都没有，一箭有这么打的威力？

    还箭箭破防？
------------

第30章 妖女，休要放肆！

    “成功了！”

    王牧盯着远处的玄鹄，深吸口气。

    观察一阵后，此时犹如箭神附体的他，察觉出了这只玄鹄的弱点。在其鸟喙下方几寸的位置，察觉的原因很简单，这玄鹄吞吐毒雾时，浑身羽毛收缩，就这个地方保护的最好。

    “感觉像是受了伤…”

    王牧看不太清楚，只能凭借气息判断。

    他当即取出弓箭，一脸四箭，一边在树上高速移动，从各个角度进行瞄准。

    箭矢其实是寻常的箭矢，特殊的箭矢打造材料稀缺，自己也没挖到灵矿，也无法打造那些带有属性的箭矢。

    正常情况，普通的箭矢对玄鹄这类凶兽极难造成伤害。

    但若是…同时瞄准一个部位就不一定了，以极快的连珠箭进行射击，伤害累加。

    箭箭命中，高速旋转的箭头在空气中摩擦出炙热的火息，连续四次炸在那玄鹄的弱点处。

    “只是，就算这样，也仅仅是伤了它…”

    “生命力惊人啊！”

    暴跳如雷的玄鹄，几乎是瞬间就锁定了王牧所在的位置，感知力极强。

    “以我目前的水平，想要狩猎玄鹄这种带有传奇性的凶兽，果然还是有些勉强。”

    王牧暗暗摇头。

    主要装备也不太行。

    等以后自己挖一些灵矿，请铁虎大叔打造一些特殊的箭头，再能用上那崩山弓，应该还能与之正面一战。

    “溜了，那边还有修仙者，我对付不了他们应该能对付。”

    王牧转过身，便打算离去。

    这种云游事件，明显是难度极高的事件。

    失败也正常。

    回首看了一下那玄鹄。

    “咦…”

    王牧愣了一秒。

    感知到自己，还被自己连射四箭。王牧本以为这玄鹄应该要来干自己了。

    结果，只是看了自己这里几眼，依旧包围着那只雷光兔。

    “这都不来追我？”

    “这凶兽灵智是不是太高了？”

    “没听说玄鹄这种凶兽，还有隐忍这种特性啊…”

    王牧微微皱眉，感觉有点微妙。

    须臾，只见另一边骤然飙出一道金色的剑光。

    王牧停住身形，全神贯注的看去。

    那是一道赤金色的剑光，剑形古朴，并非剑器，仅仅只是一道迸出的剑光，以疾风迅雷之势迅速朝着那只玄鹄袭去。

    “出手了？”

    王牧瞪大眼睛。

    金色剑光小巧而灵动，在空中划过道道如尾巴的光焰，瞬间射中玄鹄。

    无形的剑光，宛若变成了世间最锋锐的利器，竟是直接穿透了玄鹄的铁羽！

    “戾！”

    玄鹄发出一声痛苦的嚎叫，被金色剑光穿透的身体，多出了一个拳头大小的血窟窿。

    “威力这么强？”

    王牧眼中颇有几分羡慕，这应该就是修仙者的法术吧？

    自己费了半天功夫，射了四箭，也只是勉强伤了那玄鹄。

    人家这一道剑光，具有如此威力。

    “还是得修仙啊，光是身体属性高，不顶事。”

    王牧心中感叹声。

    就在这时。

    那玄鹄周身的雾气忽然从黑色迅速转变，不过几秒间，竟是变成了淡粉色。

    什么情况？

    “哎哟，本想扑捉一只小兔子，没想到却抓到一条大鱼捏！”

    “上霄剑宗的弟子！姐姐可喜爱了呢！”

    那粉色的雾气中，一道听着就听人酥麻无比的声音响起。

    话音落下，只见以玄鹄为中心的粉色雾气，瞬间汹涌笼罩周遭。

    在那粉色雾气中，一切隐藏之物，瞬息无所遁形，仿佛变成了透明的一般。

    王牧看到了另一边，施展剑光的修仙者。

    “好像是那天来村里的那个苏宇？”

    隔着老远，王牧凭借着后者的身形，判断了出来。

    此时，这位苏宇指掐着剑诀，脸上惊愕的同时，又无比凝重。

    在他身后，还有几位弟子，一脸惊慌，还莫名夹杂着一点兴奋。

    “那声音…”

    王牧暗暗道，“是个女声，难道这玄鹄是有人控制的？”

    如果是这样，那倒是解释得通这凶兽刚才为什么能忍住没来攻击自己。

    “不太妙啊。”

    听声识人，那声音一听就感觉不好对付。

    这时，一阵笑音又从那浓雾中幽幽传来。

    笑声清脆如铃音，听着很清纯动人，又像是情人在耳边的侬喃低语…

    莫名惹人心跳。

    此刻。

    苏宇心中只怪自己倒霉了。

    “难怪那玄鹄怪怪的…居然是这风月宗的妖女暗中控制的！”

    苏宇心中微沉。

    他不是第一次遇到风月宗的妖女了。

    准确说是第二次，上一次是跟着天剑峰的上任大师兄外出历练。

    亲眼看着修为高深的大师兄被那个风月宗的妖女蛊惑…

    没想到在孤云山的掌控范围内，这些妖女居然也敢出现！

    但，从另个一个角度想。

    敢在孤云山出现，这妖女怕不是等闲之辈…

    “你们快走！”

    苏宇看着身后的弟子们，“神木林向北走，有一处村庄，叫安乐村，你们不知宗门的位置，先去这村子躲避一阵。”

    几个稚嫩的孩子，并没有意识到事态的严重性。

    不过此时还是听从苏宇的安排。

    只是…

    “想走，姐姐可不答应捏，都是些可爱的男孩子，加入你们上霄剑宗太可惜了。”

    那似吟非吟，似念非念的魅惑声再度响起。

    与此同时，一道宛若仙女般的身影，从那淡红色的浓雾中显现出来，此刻正站在玄鹄的背上。

    只见她身着大红长裙，露着白腻如雪的双肩，披着的轻纱外衣只是简单遮盖住锁骨以下的位置，玲珑有致的身躯在半透明的长裙下，若影若现。

    她腰间系着一根纯白色的玉带，即便是长裙，亦能勾勒出几分优美动人的臀线。

    “……”王牧。

    他想溜，却发现周围似乎出现了一道特殊的屏障。

    只要朝着那浓雾范围的反方向中，会有一种莫名的阻塞感。

    “只能观战了…苏宇…嗯，怎么也是仙宗弟子，刚才一剑就重伤那玄鹄，应该很强的吧！”

    王牧暗道。

    然而。

    随着那女子声音落下，下一刻，只见速运身后的几人，仿佛失了神一般，朝着浓雾中走去。

    “妖女，休要放肆！”

    苏宇惊怒一声，指掐法诀，一道清亮的光辉从他身上升起，迅速掩盖身后几个孩子。

    只是，那几个孩子身躯微微顿了顿，便又立刻走了过去。

    “啧，小修士，你的清心术境界不到家呢。”

    浓雾中的妖女发出几声清脆的笑声，笑声带着一股魔力，不断的吸引着苏宇身后的几人。

    “嗯，也算是些良才美玉呢…”
------------

第31章 风月宗的神秘妖女

    妖女似乎感知到了什么，笑声越浓。

    苏宇紧皱眉头。

    风月宗的妖女，最擅长魅惑之术。

    宗门内也有各种清心术以应对，自己的清心诀平日里虽然勤学苦练，已达小成之境，在年轻一辈中，算是很不错的了。

    并且，为了应对风月宗妖女的蛊惑，宗门向来都将清心术当做考核的要点。

    必须要弟子修行，且境界不能低。

    但此时竟是半点效果都没有！

    甚至连自己…

    苏宇盯着那浓雾中的优美身姿，心脏莫名开始跳动起来，即是有种想要亲近的感觉。

    “不妙！”

    苏宇一巴掌拍在扇在自己脸上。

    这妖女道行高深，施展的魅惑之术不知是风月宗什么品级的，竟是如此厉害！

    “看来你这个小修士，也坚持不了多久了呢。”

    “要不要随姐姐一同回宗？”

    妖女声音催魂咒一般，“我们风月宗呀，有好多好玩的呢，而且，还有不少你的同门师兄弟。”

    “一起过来快活呀！”

    “……”王牧。

    怎么肥事？

    王牧看着远处的苏宇。

    这位仙宗的弟子，怎么都不动手了？

    而且满脸通红的样子…

    你倒是攻击啊！

    那妖女搁这儿站着不动，你们怎么就不行了…都没动手，只是动动嘴而已…

    “风月宗…”

    “好像听村长说过…”

    王牧想了想，拿起箭矢搭箭上弦，准备随时应对危险…

    远处。

    苏宇感觉精神在承受一种折磨。

    心底不断有个声音在呼唤着。

    呼唤着他过去。

    有大师兄，有师尊，还有天剑峰曾经的一些同门师兄弟…

    还有一堆绝色美人…

    “休要乱我道心！”

    苏宇猛地一指剑光插入自己肩膀，撕裂般的疼痛，让他瞬间清新了几分。

    体内灵力阻塞，意志散乱使得他都无法顺畅的催动体内的灵力…

    “嗯…我就欣赏你们剑宗这些男人的心性。”妖女嘻嘻一笑，“越是坚定不移，我就越想看到你们放纵自我，解开自我本性的样子…”

    话音落下，妖女伸出手指，指尖勾动一缕浓雾，化作一条粉色的长绫朝着苏宇袭去。

    当那长绫即将卷住苏宇时。

    一道长箭破空袭来！

    径直瞄准苏宇脚下的树枝！

    轰！

    树枝精妙无比的被射断，原本就身形不稳的苏宇，瞬间从大树上坠落下去，同时也避免了被那粉雾形成的红色长绫给困住。

    “嗯？”

    玄鹄背上的妖女立刻看向王牧所在的位置，娇娇的哼了一声，“居然敢暗中放冷箭射姐姐，小哥，有本事堂堂正正的来射我呀。”

    “在背后算射人什么本事？”

    咻咻咻…

    王牧没有回答，又是几箭射去。

    快若闪电！

    “好高明的箭术，原来是个凡人小哥呢，真是了不得，难怪刚才能破掉玄鹄的防御。”

    妖女看着利箭袭来，只是笑了笑，轻轻一拂袖便将利箭接住。

    她瞅了一眼。

    “别出来！”

    倒在树下的苏宇大喝一声，“这是风月宗的妖女，精通魅心惑神的妖术。壮士，赶快跑！别管此事！

    “妖女，你有本事就冲着我来啊！”

    “欺负他们一阶凡人算什么事？”

    王牧心道，我倒是跑得了啊。

    周围好像都被封禁了。

    “妖术…”

    “好像…没感觉出来啊。”

    王牧就感觉那玄鹄上的身影，看着确实很美妙。

    “什么欺负？”妖女咯咯笑了几声，“我是要收他们入宗门，凡人小哥，你箭术高深，却没有丝毫灵力波动，想必没有灵根吧？”

    “你没有灵根，想要加入这破剑宗，怕是人家不要呢…”

    “这样，你出来，跟姐姐回去，我们风月宗招人不看灵根，没有灵根的凡人，我们也收！”

    听到这话。

    王牧愣住了。

    好家伙，这风月宗理念有点先进啊。

    凡人也招？

    若是对于其他人来说，这怕是有莫大的诱惑。

    “壮士，莫要听信这妖女胡言，他们风月宗招收凡人进去，不过是供他们玩乐罢了，只是一玩物。进入风月宗修炼的凡人，都没一个能活着出来的！”

    苏宇强撑着精神，声音断断续续。

    妖女却是笑盈盈的。

    这时，王牧走了出来，站在一颗大树上。

    见状，苏宇顿时急了，尤其是他略带模糊的视线看向王牧后，更急了。

    “怎是你？”

    苏宇大惊。

    这是不会王牧吗？

    他上次来安乐村时，还记得很清楚。

    燕长老亲自嘱咐关注的人。

    要论重要性，此人比起其余几个孩子还要更重几分。

    似乎想到什么，苏宇立刻喝声道：

    “妖女，这是我剑宗燕长老看重的人，你若敢乱来，可想好了要面对何等强大的存在！”

    “燕长老？”那妖女一愣，愣了好几秒，旋即笑了起来，“哎哟，那正好呢，要是我家的尊主知道我带回你们燕长老都看重的人，那不就…”

    想到这，妖女似乎想到了什么美妙的事情。

    她看向王牧，眼神略带几分炙热。

    “？”苏宇。

    什么情况。

    燕长老可是名震煌天洲的登仙强者，就渡劫失败，那也是世间最强大的修仙者之一…

    居然名头这么不好用了？

    不仅不好用，反而还起了反效果…

    而且剑宗和风月宗交战多年，燕长老不知道抓了多少妖女，绝对是风月宗最害怕的存在…

    怎会这样…

    “？”王牧。

    王牧也愣了。

    怎么回事儿？

    燕轻妩算是这世间最顶尖的强者…怎么，好像名头不顶用啊…

    都不怀疑的，这眼神，像是想要吃了自己一样…

    王牧顿时警惕万分。

    下一刻。

    “小弟弟，过来吧你！”妖女发出阵阵娇笑，盯着王牧，磅礴的浓雾卷动着。

    “？”王牧。

    “神经病啊你，让我过来我就过来？”王牧上箭拉弦，一脸无语的将箭矢对着后者。

    他还以为这妖女要施放什么法术？

    “？”妖女。

    她脸色微微变化。

    怎么回事儿，这小子怎么完全不受魅惑？

    妖女惊疑不定的看着王牧，又看了看已经走到身边的几个孩子。

    以及不远处满脸通红，精神有点崩溃的苏宇。

    好像没什么问题啊…

    难道是…天赋异禀？

    “既然这样…”

    妖女
------------

第32章 紫弥桃

    “这姿势不错…”

    “这姿势有点消耗体力…”

    “嗯，还能这样的？不愧是修仙中人…”

    ……

    王牧看着那浮现的阴阳图案，看了一会儿，就略感无聊。

    无它，感觉没有前世的真人动作片看着得劲儿。

    本以为这妖女要放什么大招…结果就是一场场步兵大战，而且人物还是模糊的，是由无数纹路构成的人形图案，有时候看着看着，会变成王牧记忆中前世的诸多启蒙老师，但有时候又会变会原样。

    甚是无趣呢。

    “风月宗也不过如此嘛…”

    王牧心道。

    虽然前世自己是个处男，但这并妨碍自己这方面经验丰富。

    “你…你…你…”

    此时，那妖女却傻眼了，“不可能，这绝对不可能！”

    一个凡人，在这玄阴惑神的欢喜术下，竟然面如平湖…

    就算那些得道高僧，道宗强者，也不可能如此平静。

    此术可以勾起生命最深处的欲望，是一门极其可怕的魅惑之术…中者会根据修为高低，被施法者控制，并加以屈服。

    修炼到高深处，能控人心智。

    同时，此术本身也可以用来磨炼心智…

    即便在宗门中，也少有弟子能在她施展的欢喜术下，如此平静…

    还是一介凡人，要么此人隐藏了实力，要么天赋异禀，有过无数的红尘经历，精神力强大，定力超凡。

    这类人，几乎是风月宗的天生克星。

    可她修炼了十多年，从未遇到过这种人…

    与此同时。

    她忽然看向远方…

    “居然来的这么快！”

    妖女脸色微微一变，深深地看了王牧一眼。

    此时的王牧穿着蓑衣，头戴斗笠，只能看清大致身形，实际样貌只能看个两三分。

    但她已经记住了。

    “小黑，走！”

    “这声势，应该是尊主说的那个燕婊来了。”

    妖女拍了拍玄鹄，眼睛一眨，便收回了那阴阳图案。

    下一瞬，那玄鹄拍了拍翅膀，立刻将毒雾迅速吞入腹中，朝着远方飞去。

    “这就走了？”

    王牧捏着下巴，“好久没看过这些了，久了没看，还挺有意思的。”

    话说回来，不知为何，自己看着竟是没太多感觉，这让王牧突然有点担心。

    “我应该是没问题的吧？”

    王牧立刻将这个想法抛出脑中，“应该是我钓鱼技能太高，精神和定力都比较强，加上前世经历，所以才没受影响…”

    “嗯，一定是这样的！”

    收回箭矢，王牧走向苏宇。

    这家伙此时脸色通红，口中还喃喃着什么。

    “滚开，我不需要女人！”苏宇猛地大喝一声。

    “……”

    “别碰我！”

    “唔…竟是这般美妙…不，这不是我！”

    “假的，一切都是假的，我苏宇绝不会碰这些妖女！”

    “原来女子的肌肤，竟是这般触感…此乃天赐之物啊！”

    “啊啊啊！不，不！”

    “……”王牧看懵了。

    好家伙，修仙之人都讲究心魔，这是他的心魔吗？

    经过刚才那妖女的一番捣乱…这个苏宇不知道会不会留下心魔。

    过了一会儿。

    苏宇醒了，他睁开眼睛，便看到了王牧在身边。

    刹那间，他仿佛想到了什么，脸色如打蜡一般迅速由红变白…

    “王牧，你刚才…没听到什么吧？”苏宇用一种不确定的语气问道。

    王牧摇头道：

    “啊…没，我也刚醒，那妖女不知道为什么突然就跑了…”

    “那就好…”苏宇松了一大口气，脸上露出几分微笑，他看着远方，“是我宗前辈来了，这妖女也是机敏！”

    王牧沉默一阵。

    苏宇站起身，环视周围，在远处看到了几个躺在地面上的弟子，都昏迷过去了。

    “哼，那妖女真是溜得快…”苏宇看向王牧，连连作揖感谢道，“王牧兄弟，刚才多谢了。没想到你居然在那妖女的魅惑中，比我先醒过来，惭愧惭愧…”

    王牧摆摆手。

    此次云游事件，解锁了新人物，以及一个新的修仙宗门。

    若是依照游戏中的划分，应该是属于邪线的宗门。

    “对了，那只雷光兔…”

    王牧看向另一边。

    “咪…”

    那宛若闪电般的金黄色兔子，此时正蜗居在一处洞穴里面。

    过了一会儿，它蹦蹦跳跳跑了出来，手中捧着一颗硕大的桃子。

    “这是，给我的？”

    王牧有些疑惑。

    雷光兔点点头。

    看来是选择的奖励是吧…

    “这是什么桃子？”

    王牧看了一眼，淡红色的表皮散发着诱人的色泽，圆润的果肉勾勒出饱满而丰盈的弧线，看上去就极为美味。

    还散发着淡淡的清香。

    “这是罕见的百年紫弥桃！”苏宇看了一眼，颇有几分羡慕道，“王牧兄弟，你这运气属实不错。此物可以直接食用，使用后能大幅增强血气和寿命。”

    “寿命对我辈修士来说，那是极为重要的…”

    王牧哦了一声。

    对他来说，其实还行。

    一些上品鱼种，也有类似的功效。

    “最重要的，此物的桃核，是可以进行灵植培育的。”

    苏宇继续说道，“在我们宗门，都没有这种紫弥桃。没想到居然在神木林能找到一枚…看来那妖女的目标应该也是这个，这东西若是用个上百年时间大规模灵植覆盖，对宗门的弟子有着质的提升。”

    王牧将这紫弥桃收了起来。

    “当初我还射箭射过你…”王牧看着这只雷光兔，倒是有几分惭愧。

    这些灵兽还是挺好的。

    “咪…”

    那雷光兔没有多说什么蹦蹦跳跳，走回洞穴。

    隐约间，王牧听到了几只幼小的雷光兔的叽喳叫声。

    想来应该是还有幼崽。

    没过一会儿，只见天边一道人影闪过。

    一道靓丽的身影出现在眼前。

    白衣如雪，朱砂泪痣。

    “燕长老！”苏宇赶忙走过去低头恭声道，“没先到您居然来了…”

    他略有几分疑惑，以燕长老的地位，就算感知到了神木林的情况…正常来说，嘱咐一下宗门内的其他前辈来就行了。

    她何必亲自前来？

    ……

    来人正是燕轻妩。

    只是…

    “我于修炼中，感受到了风月宗妖人的气息…”燕轻妩带着面纱，长发及腰，白衣出尘，不似王牧第一次见的样子，却依旧熟悉。

    王牧望了一眼远处的孤云山。

    看上去挺近，实际上有多远，王牧知道。

    这么远都能感知到…

    苏宇立刻将刚才的事情，详细经过说了一番。

    说完后，燕轻妩视线落在王牧身上，道：

    “不错，能挡住妖女的魅惑之术，你心性定力皆是上佳。”

    “百炼体诀修炼的怎么样了？”

    王牧道：

    “还没修炼…”

    燕轻妩：“……”
------------

第33章 太残酷了…

    沉默一阵。

    “已有一年半了吧？”燕轻妩问道，“为何还没修炼？”

    “感觉修炼不了。”王牧如实回答。

    燕轻妩沉吟片刻道：

    “百炼体诀已有多年没有人修炼过…我倒是忘了，此法对修者身体各方面要求极高…对凡人来说，没有十多年功夫的打磨，入门都难。”

    “既然如此…”

    “嗯…”

    “你今日阻碍妖女于我宗有功，你虽不是我宗弟子，但也可以嘉奖一番…”

    说完，燕轻妩一挥袖，一个秀刻着青瓷花的小巧药瓶便落入王牧手中。

    “此乃供给练气期弟子使用的洗髓锻体丹。可以帮助修仙者洗髓伐身，改善体质。你不是修者，一年用一枚，两枚应该足够了。”

    “好好修炼，争取在一年后的宗门开山考核中修炼至十层…”

    燕轻妩简单鼓励了一句。

    一旁的苏宇见状，立刻看向燕轻妩，眼神有些期盼…

    我也阻碍了妖女…

    “你被妖女祸心，清心术也没有修炼到家，以至于那几个孩子精神受损，少说得月余才能修养完好。”

    燕轻妩瞥了苏宇一眼，“自己回去先戒律长老领罚三月的孤风崖精神修炼！”

    苏宇：“……”

    王牧：“……”

    苏宇心中叹了口气。

    明明我才是宗门弟子…

    燕长老是真的一点都不偏心啊…

    而且，感觉好像对这位王牧兄弟有点太好了吧…

    那洗髓锻体丹，虽然只是上品，但在宗门想要换取难度可不低。

    不过，苏宇也能理解。

    谁让自己被那妖女魅惑了呢？

    王牧也有点微妙…

    “多谢…燕长老…”王牧将药品揣进口袋中。

    “嗯，就这样吧。”燕轻妩微微点头。

    随后，她似乎想到了什么，说了句：

    “对了，风月宗的妖女以后若是再见到了，直接跑。此次你们遇上的修为不高，若是一些修为极高的妖女，她们施展的魅术高深莫测，你难以抵挡，切勿硬来。”

    “另外，那些妖女最擅伪装，若是真想针对谁，往往会了解你的性格，喜好，进行伪装假扮。会让你有种遇上了天命之人的错觉，这时候要尤为注意。”

    王牧心道，打了几百年，看了都对双方很熟悉啊。

    只是，这个风月宗的设定，让王牧略有几分微妙，尤其是燕轻妩说的这个…

    燕轻妩说完后，身化剑光，消失在原地。

    来无影，去无踪。

    “王牧兄弟，那我也告辞了！”

    苏宇唤出一柄青锋长剑，念着口诀，那青锋长剑立刻变大变粗，他随即将几个孩子放到剑上，朝着王牧挥了挥手，“宗门开山收徒的考核，我应该就是考官之一，届时好好加油表现！”

    说完，苏宇驾驭着长剑，逍遥而去。

    “真是潇洒…”王牧望着。

    不知道自己什么时候能御剑飞行…

    “这次收获丰盛啊！”王牧摸了摸怀中的药瓶。

    两枚特色丹药，还有一颗桃子。

    都是能增强自身属性的好东西呢。

    接下来的时间，王牧继续狩猎。

    不知是不是射中过那玄鹄的原因，今天使用行动点后，熟练度长得很快，直接升了3级。

    狩猎达到7级。

    “好歹我也算是与这些稀有的凶兽战斗过了…”

    这份经验来之不易啊。

    村长说的那些带有传奇色彩的凶兽，往往几年都不一定遇得上一次。

    “这次回去，得好好提升一波了。”

    “争取在今年年底，将狩猎和挖矿都提升到15级以上。”

    今年还有七个多月的时间。

    以自己现在各方面的能力，使用行动点应该是可以的。

    “这样，属性满足后，明年就开始修炼百炼体诀…”

    日落，王牧返回村中，结束了一天的劳作。

    “先吃桃子吧…”

    “早吃早享受！”

    看着脸盆大小的桃子，独特的果香扑鼻而来。

    “桃核还能种植，吃完后也储备起来…以后有机会就种上！”

    王牧将紫弥桃洗了一下，一口咬了下去。

    “卧槽，真香！”

    王牧无法形容这种美味，每一块果肉仿佛都有生命般在口中跳动着。

    磅礴的生命力如火山爆发般，于王牧口中喷薄，随后游至全身。

    王牧感觉身体每一寸的细胞都在跳跃。

    噗嗤噗嗤几口，王牧时而狼吞虎咽，时而细嚼慢品。

    一个桃子，吃了一盏茶的功夫。

    吃完后，王牧意犹未尽，此时感觉全身充满了力量，身体各方面仿佛达到了另一个境界。

    “不行，想要大干一场了…”

    王牧从未有过如此美妙的感觉。

    这桃子绝对是稀世罕见之物！

    说的功效，也不只是苏宇说的可以提升血气和寿命。

    至少以王牧的感觉来说，自己全身各方面都提升了。

    最后的桃核，有拳头大小。

    “不错啊…”

    王牧回味着。

    休息前，他按照惯例，感知了一下自身的情况。

    【行动点：1】

    【修炼：砍伐(15)，钓鱼(14)，挖矿(7)，狩猎(7)，龟息养生术(10)，虎鹤七形（6）】

    【云游：-】

    “咦！”

    王牧豁然从床上起身，“还有一点行动点？奇怪，这个月的行动点，我已经用完了才对…难道，是那棵桃子的原因？”

    “难道变成一个月三点了？”

    “妙啊！”

    王牧起身，颇有几分兴奋。

    既然还有一点，那就正好将虎鹤七形升到十层！

    随时粗浅法门，但王牧有强迫症，既然修炼了，那就必须加到满！

    ——

    煌天洲以北，有一处幽谷，名曰：风月谷。

    煌天洲大名鼎鼎的风月宗，便坐落于这个神秘的谷内。

    此时…风月谷，某处。

    “尊主，我今日按照您的吩咐，前往安乐村办事，途径神木林，遇到一个十分有趣的凡人！”

    “说！”

    “是这样的…”

    ……

    “略有几分意思…”

    “这样，你传我命令，让你们顾大师姐亲自去试试。世间凡人，若真能有抵挡住我宗上乘魅术，那必是稀世奇才！决不能让孤云山得到。”

    “啊！让顾大师姐去魅惑一个凡人…这杀鸡焉用牛刀？尊主，我想再去试试…”

    “你怎么回事儿？魅术三要诀，不可有争强好胜之心。若是这样，届时陷入的只会是你自己，这你都忘了吗？”

    “我明白了，我立刻就去和顾大师姐说…只是…以她的功力，连同为女儿身的我们都顶不住…对生活在尘世的凡人，也太残酷了…”
------------

第34章 奇怪的锻体丹

    翌日清晨。

    王牧轻轻一跃到屋顶，遥望着远处的朝阳，将这月新得的一点行动点加在虎鹤七形上。

    悠然初阳下，王牧身姿变化间，似如幻影，道道虚影遗留至王牧演练的位置。

    或许是昨日面对那玄鹄，后面几层王牧修炼得很快，身姿愈发感到轻盈。

    修炼至最后，竟是有种飘飘欲仙，欲要乘鹤飞天的感觉…

    当王牧回过神时，周身忽然吹起阵阵清风，使得自身更为轻盈。

    “嗯…这十层的虎鹤七形，好像有点东西啊。”

    王牧感受着此时的状态。

    很微妙。

    前面几层增加的力量比较多，后面几层感觉增加的灵敏更多。

    轻轻一跃，阵阵清风随伴，双臂如翼展开，竟是直接跃出百米开外。

    落地之时，更如仙鹤点水，惊起几片树叶，脚下连一点印记都未显现。

    “若是有属性，我现在的灵敏应该很高了…”

    王牧只觉全身轻盈无比，如鸿毛羽叶般，只需稍稍用力，便可凌空跃起，妙不可言。

    感知一下。

    【修炼：…虎鹤七形（10）…】

    “都达到顶层了。”

    王牧颇有几分满足。

    可惜自己也只有这两种粗浅的法门。

    “对了……”

    王牧忽然想到一个问题，“洛欺方给的这两个粗浅法门上写的都只有十层…若是我用行动点，继续修炼的话，熟练度还能增加，层数还能提升吗？”

    这是个问题。

    王牧没有尝试过。

    “以后找机会试一试。”

    如果下个月也有三点行动点，意味着每月的行动点稍微富裕了一点。

    虽然比起游戏中每月四点还少，但此时已经足够了。

    “说起来，游戏是武侠游戏…正常修炼那些功法也就几年就搞定了。”

    “而这是仙侠世界，有些功法一修炼都是上百年，行动点也不应该只有四点嘛…”

    功法修炼完后，王牧接着便吃了一枚那个燕轻妩给的洗髓锻体丹。

    早吃早享受。

    先吃一枚看看效果如何。

    吃之前，先打点水，准备好冲洗。

    “这洗髓锻体丹，说是能洗去人体中的杂质，强健身体…嗯，那些修仙小说中，第一次吃这种丹药，身体好像都会渗出那些什么杂质一般的黑泥…”

    “以防万一，先把洗澡水打好，衣服脱光光。”

    王牧回到木屋，在庭院外，露出肌肉分明且匀称的身体，浑身只穿了一条短裤。

    准备工作做好后，王牧便拿出一枚锻体丹。

    看着大小和牛肉丸子差不多，闻着有一股淡淡的清香，没什么药味。

    上面还有几个古字。

    王牧看了一下：

    “香草味。”

    “……”王牧。

    这丹药谁练的？

    怎么和雪糕似的，还分味道是吧？

    要不是燕轻妩给的，王牧都感觉不太靠谱。

    一口吃入嘴中，咀嚼了一下，口感居然还不错，有种吃巧克力的感觉。

    “口味甜中带苦…修仙者的丹药，吃了意外不错呢。”

    直到咽入腹中，王牧感受到了一股暖流瞬间流至全身，犹如三伏天喝一杯冰凉的快乐水，很舒爽。

    王牧静静等待着药效发挥出来。

    过了一会儿，暖流渐渐消失了…

    王牧感觉身体好像变强了一点点…

    “丹药效果应该刚开始，我再等一会儿…”

    王牧继续等。

    然而，半个时辰后。

    暖流渐渐消失了。

    “？？？”王牧。

    不是吧？

    就这点效果，是不是太拉了一点！

    王牧有些愕然，有这么一刻，开始怀疑燕轻妩给自己的丹药，是伪冒劣质品的锻体丹。

    说好的洗髓锻体的！

    “应该不至于…只是，这效果怎么这么差？”

    “感觉也就相当于我修炼六层的虎鹤七形和六层龟息养生术？”

    “可能还略有不如…”

    王牧无法理解。

    修仙者吃的丹药，居然这么拉吗？

    差评！

    “就这还让我一年吃一粒，不然承受不了…”

    王牧直接掏出另一枚，扔糖豆似的，扔进嘴中，咀嚼两下咽入腹中。

    两枚吃完，王牧才稍微有些感觉身体有较为明显的变化。

    “说好的洗髓杂质呢？”

    王牧颇有几分失望，一把将旁边的水桶倒在自己的头上，象征性冲洗了一下后便继续前往神木林打猎了。

    时间悠悠而过，转眼间，三月过去了。

    神木林。

    “呼哧呼哧…”

    一只体形极大的黑纹巨虎，奔袭在神木林中。

    奔跑中，巨虎凶悍的眼眸中，时而迷茫，时而惊慌…

    它体形虽然很大，但在神木林中却犹如一道黑白交织的影子，一晃而过，留下的只有掀起的枝叶。

    此刻，它在逃跑。

    作为神木林中的兽王之一，已经快要修炼成灵兽的它，此时在逃跑。

    跑着跑着，巨虎眼神有些恍惚。

    它的记忆，回到了六月前的一天。

    那一天，自己追了一个人人类大半天时间，结果还没追上，差点把自己给累喘了。

    六月后，自己现在被这个人类猎手追捕…

    准确说是逃命。

    没办法，那个人类太强了。

    一箭下来，简直要了虎命。

    而且，虎王甚至感觉那个人类在戏耍自己，因为他每一箭只是擦着自己皮毛而过…

    故意的！

    咻！

    又是一箭，从幽暗的林中射出。

    曾经，虎王无比热闹这片树林，因为这简直是它天生的猎场，没有任何野兽能在神木林从它的虎掌之下逃脱…

    现在，它无比厌恶这片复杂而神秘的树林。

    撕啦…

    利箭擦着它头的白色王字晶纹飞过，刁钻的角度，只要它在慢一点，或者快一点，就比被射中眉心。

    但偏偏没有。

    虎王停了下来，摸了摸自己额头的两撇射外的晶纹。

    它怒了！

    虎可杀，不可辱！

    虎王转过身，朝着幽暗的林中咆哮着，仿佛在说：

    你出来啊！

    “哟呵，不跑了呢。”

    远处的树上，一道披着浅绿色蓑衣的青年走了出来，笑道，“小老虎当初追我可追了大半天呢，自己逃跑怎么就没那个耐心了？”

    青年正是王牧。

    三月后，他的狩猎技能已经登堂入室，达到了19级。

    用村长的话说，已经不在他之下了。

    并且，这门技能已经成为了王牧此时水品最高的一个。

    毕竟这三月，他大部分时间都在神木林狩猎，就差没晚上和凶兽一起睡觉了。

    在每月行动点达到三点后，狩猎技能提升起来，算是比较迅速的。

    尤其是自己两门粗浅法门满层，吃了那枚紫弥桃，又吃了两倍锻体丹后，身体属性各方面大大提升，再度使用行动点提升这些技能，熟练度不说暴涨，稳步提升吧。

    同时，这些技能提升，又带动了身手灵敏提升…

    当然，除此之外，狩猎带来的能力，不单单只是身体属性。

    还有其他方面，比如对诸多凶兽的了解，神木林产出的一些资源分布等等，都是不小的收获。

    而今天，王牧便打算狩猎那只曾经在自己第一天学习狩猎时，被村长用来锻炼自己逃跑能力的虎王。

    也是那只带有传奇色彩的白晶虎王！
------------

第35章 英雄救美？

    原因无它。

    在村长说的那几只传奇凶兽中，就这只是最拉的，也是最容易找到的。

    其余的几只，简直是神龙见首不见尾，三月以来，除了那次云游事件，王牧就没看到过村长说的那几只凶兽…

    “我出来了，你打算怎么办呢？”

    王牧将紫铄弓放在身后，“来咬我啊！”

    说完，王牧就跳了下来。

    虎王见状立刻大喜得朝着王牧扑了过来，连吼都来不及吼。

    它速度极快，从半空跃下，虎掌如蒲扇般朝着王牧扇了过来，带起一股飓风，声势极为恐怖。

    猎人失去了猎弓，那不就是一个待宰的羔羊吗？

    虎王心想。

    只是…

    只见那人类身体微微一侧，自己的爪子竟是擦着他的衣服刮过…

    王牧笑眯眯的。

    虎王一愣，身躯灵活一扭，虎尾如铁鞭般甩过。

    王牧轻轻一跃。

    虎尾落在一棵四人合抱的大树上，瞬间将这棵活了不知道多少年的大树给震断，力量之强…

    虎王扭过身，围着王牧缓缓挪动，双眸死死盯着后者。

    下一瞬，它又进攻了，此时利爪泛着微微白光，再度朝着王牧撕裂而去。

    然而，任由它怎么攻击，爪子竟是都落不到王牧身上。

    甚至，连外面的蓑衣都没撕裂。

    王牧轻盈如叶，身手敏锐地在复杂的林中腾挪变化，犹如闪避点满一般，轻松躲避了虎王的所有攻击。

    “寂寞啊！”

    王牧感叹一声。

    即便不用攻击，他此时也能做到和村长一般，直接和凶兽搏斗了。

    19级的狩猎身手，灵敏的一批！

    区区兽王，已经不是对手了。

    “吼！”

    虎王一个掠步，喘着粗气，落在远处的树干上。

    它俯视而下，看着那个比猴子还敏捷的人类。

    自己的所有进攻，都仿佛被察觉了一般。

    那么…

    它忽然张开嘴，一道白色的光芒迅速凝聚。

    “哦？”

    王牧一怔。

    这是凶兽的技能？

    在这个凶兽也在修炼，也如同修仙者般，会日积月累学会一些特殊的法术，成为进化成妖。

    “什么玩意儿，白虎烈光波吗？”

    王牧眼皮微微一跳，感知到了一股淡淡的危险。

    “只是，你这技能释放的前摇有点长啊…”

    过了足足好几秒，那虎王猛地一甩头，口中瞬息喷出一颗白色的光球，朝着王牧这边甩来。

    那光球速度极快，喷出后眨眼间变以至身前。

    王牧纵身提跃，一跃便是百米之外。

    轰隆！

    下一刻，光球爆炸，剧烈的气浪夹杂着飚射的飞石向四面八方射来，威力恐怖至极！

    “威力好强啊！”

    “这白晶虎王施展的法术技能，就有如此威力？”王牧看得颇有几分吃惊。

    一边躲避着因爆炸而溅射而来的飞石，一边心中感到震撼。

    狩猎三个月，他极少见到有凶兽能施展法术的。

    大部分凶兽只是身体强大，或者带有某些特殊的能力。

    像是白晶虎王这种能直接口吐技能的凶兽，还是头一个。

    不愧是虎王啊！

    新手村的传奇凶兽。

    王牧有些羡慕。

    连凶兽都能吸收天地灵气修炼。

    自己却不能吸收灵气。

    就算有这些法术的学习办法，都修炼不了。

    “诶，没什么攻击手段啊。”

    王牧心中有些遗憾，然后瞬息跃至白晶虎王身边，一拳砸在它的脑门上。

    轰隆！

    刚施展过法术的白晶虎王，瞬间感觉脑瓜子嗡嗡的，直接从树干上跌落下去，砸在地面上。

    它呜嗷一声。

    怎么也想不明白，这个凡人一拳的力量怎么感觉根座山似的。

    “也只能用拳头了。”

    王牧有些落寞，看着脚下的白晶虎王。。

    “……”虎王。

    “狩猎成功。”

    王牧点点头，用准备好的绳索将虎王困成待宰的野猪般，束缚得死死的。

    随即便打算返回村子。

    “狩猎暂时结束了，明天准备准备开始挖灵矿，囤积一下材料。”

    “另外，那块锦毛鼠说的矿点，得准备去挖一下，看看能不能挖出什么稀世神矿…”

    王牧磨拳擦手。

    正这么想着。

    忽然，远处传来一道道声音：

    “救…命…”

    “？”王牧脚步一愣。

    难道有云游事件？

    不对啊，这个月好像没有云游事件啊！

    每月有了三点行动点后，王牧都会留一点直到月末。

    就等着有那一天有云游事件看看可不可以触发呢。

    想着，王牧感知了一下。

    【云游：-】

    “没有事件啊…”

    王牧微微皱眉。

    没有云游事件，那就是突发状况了？

    这种情况，王牧还是第一次遇到。

    “去看看吧。”

    理论上说，只有云游事件会有选择，同时还有不同的好处。

    算是一种固定的奇遇，也是结识某些重要人物和解开地点的纽带，只要有云游事件，王牧都会第一时间触发。

    但没有云游显示的突发情况…

    就很微妙…

    搞不好极有可能到头来什么都没捞着。

    但，还是看一看情况再说。

    王牧将虎王捆着一旁的大树上道：

    “小老虎，老实点，晚上还等着和你的虎骨汤壮身呢。”

    “？”白晶虎王。

    我可是凶兽！

    “吼！”白晶虎王愤怒的吼了一声，似乎听懂了王牧说的话。

    王牧循着声音走了过去。

    不多时，就看到了声音的源头。

    只见远处的林中，一名衣衫褴褛的女子，正慌乱无比的依靠在一棵大树后面。

    那女子穿着道袍，和上霄剑宗的弟子穿得衣服有两三分相似，但又有几分不同。大抵是因为经过一些战斗，此时身上的道袍已经被撕裂，有些地方还留着鲜血。

    雪白的肌肤在幽暗的林中显得尤为瞩目，与身上的鲜血构成了一副极具诱惑的画面，一种血腥美感…

    散乱的发丝贴在美丽而清纯脸颊上，即却也难掩那慌乱万分，又充满绝望的神情。

    在她周围，有几只额外凶悍的凶兽，正虎视眈眈的将其围绕着，眼神中满是看见猎物的嗜杀。

    “这穿着…像是其他仙宗的弟子？”王牧有些意外。

    仙宗弟子这么拉吗？

    连几只凶兽都搞不定。

    这几只凶兽在神木林挺寻常的啊！

    “壮士…”与此同时，那女子似乎也看到了王牧，眼中瞬间点亮了希望之火，但随即似乎发现了什么，希望又瞬间灭了几分。

    那楚楚可怜的眼神中，仿佛想要诉说什么，最后只是幽幽道：

    “你快走吧，这些凶兽不是你一个凡人能对付的…”

    “怪我命该于此…”

    她刚说完，那些几只凶兽便扭头看向王牧，还没反应过来。

    就见王牧点点头，转身离去。

    “……”女子。
------------

第36章 这才是侠义人士该有的样子！

    王牧走的很果断。

    他的直觉告诉他，这个事件有问题。

    如果是用行动点得到的云游事件，那王牧会毫不犹豫出手。

    毕竟那意味着无论怎么选择，都有好处。

    这个嘛…就算了，感觉很微妙。

    “嗯，不是我不不出手，是她让我走的。”王牧点点头，对自己的抉择予以肯定。

    走至捆绑虎王的位置，一把提起它，便拖着走出神木林。

    今日，他狩虎归来，完美的结束了自己的数月狩猎生涯！

    在王牧走后。

    被凶兽围住的女主，脸色开始渐渐变化。

    脸蛋上的惊慌失策，在王牧的身影消失不见后，立刻变成了平静。

    眼神中的慌乱，也变成了沉思。

    “果然，那小妮子给的情报就是不靠谱！按照她所说，身在安乐村，在那种情况下，为解救那只灵兽以及仙宗弟子，毅然决然以凡人之躯，出弓射她的玄鹄。”

    女子低声自语，“就说明这王牧是热心肠的侠义人士…只是，这差别是不是太大了？一个身受重伤的仙子，被凶兽围攻，他又极擅狩猎，随便抽弓射两箭就能解救的事情，居然直接掉头就走了？”

    说到这，女子忽然看向自己，黛眉微蹙。

    “难道，是自己露出破绽了？”

    “不可能！”

    女子立刻监视自己，“嗯，衣服是沧浪道宗弟子的外衣，这个小宗门最近刚被覆灭，不知道有多少宗门弟子流落煌天洲，身份不会错。”

    “妆容也没问题，衣服破烂的恰到好处，就算孤云山的剑宗弟子，也能分辨出来，是被术法攻击后的…毕竟是我亲自从那些弟子身上扒来的…”

    “裸露的肌肤含苞待放…并无多少媚态…”

    “身上的伤痕，头发…多清纯可怜的一个仙子模样啊？”

    “还有刚才我的表情，在出发前就模拟了好几次，宗门内的那几个小妮子都被迷得晕头转向，恨不得舍身解救呢。”

    女子苦思冥想，“还有我刚才的表情，和每一句话，含茶量很高。身在险处，依旧还为对方着想…这是对那些正道的侠义人士，是很受用的才对。”

    “奇怪…”

    女子想了半天，都想不到是不是自己出了什么问题，“我连任何魅惑的术法都没用……用尊主的话说，我这是纯天然的魅术，根本不可能分辨出来…”

    难受。

    这时，几只凶兽嗷嗷叫了起来，已经距离她只有两三步之遥了。

    “哼！”

    女子冷哼一声，眼眸中骤然绽放一道淡紫色的光芒。

    光芒如利箭射出，刹那间几只浑身长满尖锐毛发的凶狼便立刻不动了，犹如中了定身术一般。

    女子正要将这几只凶兽解决，似乎感知到了什么，眼神和表情瞬息转换，口中再度轻唤声：

    “救命~”

    半空中。

    一道剑光正要飞过，似乎听到了什。

    女子看着来人，心中一动：好像是一位孤云山的剑宗弟子。

    她玉唇微启，将刚才的话重复一遍：

    “你快走吧，这些凶兽不是你能对付的…”

    “怪我命该于此…”

    话音刚落。

    只见后者顿时脸色涨红，大义凛然道：

    “瞧你模样，应该是最近落难的沧浪道宗弟子吧？我正道宗门一体连枝，你如今落难至此，我怎能见死不救？”

    “放心，我乃上霄剑宗的弟子，区区几只凶兽罢了，我还是能对付的…”

    说完，他手掐剑诀，立刻朝着女子这边走了过来。

    见状，女子心中松了口气。

    没问题的！

    果然，不是我的问题！

    这才是侠义人士该有的样子！

    既然不是我的问题…

    “那就是这个王牧的问题了…不愧是尊主亲自开口让我来说试探的人，还是一个凡人…”

    “果然有问题呢。”

    女子心中暗自琢磨，“等等，他解救的是灵兽不说，那仙宗弟子，是男性。此人该不会对…下次得以男儿身试探一下。”

    ——

    王牧回到村。

    村民们都走了出来，一脸吃惊的看着他拖着的白晶虎王。

    作为安乐村远近闻名的凶兽，此兽盘踞于神木林曾经也袭击过好几次村子，只是碍于其实力强大，在神木林中又极为难缠，一直没有解决。

    即便是强如村长这种猎人，年龄上来后，也没有狩猎这些凶兽的雄心了，就一直搁置着。

    虽说近些年来，神木林的凶兽老实了很多，但很多人可一直还是记着的。

    “小牧这才多久啊！”

    洪大婶笑得合不拢嘴，“村长那老头子，好几年了都没解决这畜生，没想到被你小子给猎回来了！”

    “满打满算，牧小子你跟着村长学狩猎才几个月吧？”铁匠铺的铁虎大树赤着膀子走了出来，一脸感叹，“没想到就已经有这个实力了。”

    “这就是天赋异禀吗？”

    几个月是什么概念？

    也就他打造几把武器的时间。

    别说学会精通了，一般人连入门都难。

    “当初这小子跟我砍树的时候，我就发现他的不凡之处了。”铁牛大叔憨笑一声，看着那只白晶虎王，竟是溢出了一些口水。

    白晶虎王，一块肉都是大补之物。

    余爷爷提着鱼篓刚从村外走了回来，看了看鱼篓中的几条下品鱼种，又看了看王牧身后的白晶虎王，不动神色的将鱼篓放在了身后。

    “小怪物…”

    村长也走了出来，他伸了个懒腰，看着王牧背后的白晶虎王，转身回到屋中，取出那柄崩山弓，笑呵呵地将此物递给王牧，一脸欣慰道：

    “孩子，以你的实力，连这等凶兽都能狩猎成功，看来此物是时候交给你了！”

    “你要好好爱惜啊！”

    “这可是我们安乐村仅存不多的宝贝啦！”

    哦吼！

    看来是达成成就了，得到这柄新手村神器了！

    “多谢村长！”

    王牧抚摸着这柄崩三弓。

    等自己力量再强一点，用上此弓，若是再遇到那玄鹄，应该一箭就能射出极高的伤害了。

    “对了，这只白晶虎王，咱们是炖着吃，还是蒸着吃？”王牧问道。

    “……”白晶虎王。

    “嗷嗷嗷！！”

    虎王发出愤怒中带着怯意的咆哮。

    村长摸了摸下巴，“这凶兽已经快修炼成妖了，前些年经常袭击村子，偷吃村里储备的粮食，但并没有伤过人命，就这么宰了吃了，有些可惜。”

    白晶虎王听到这话，立刻小声嗷嗷叫了两声，连连点了点头飞，仿佛在说：

    不要吃，不要吃！
------------

第37章 隐藏剧情和任务！

    “那…”王牧犹豫了一下。

    “正常了来说，收养起来，用于村子的防御最好。”村长摇摇头，“可惜，我们不是修仙之人，也不懂御兽之法，单纯养起来，怕它本性凶劣，本性难移，若是趁我们不备，伤了我们那可就是大过了！”

    白晶虎王不说话了。

    王牧有点不太清楚村长的想法了。

    村长上下打量白晶虎王，那目光像是在打量一座宝藏。

    虎王被看得毛发耸立，莫名一阵寒颤。

    “我听说有一古法，可以驱除凶兽的凶性。”村长忽然说道，“而且，还能使得这些凶兽实力大增，却会更加温驯。”

    “哦？古法是什么？”王牧纳闷道。

    村长指着虎王道，“这是一只雄虎，白晶虎王最有价值的，便是它的虎鞭，可壮阳滋阴，改善体质，增强力魄。所以，我们只需将它阉割了，调养一阵，无论是放回神木林亦或是养起来当做村里的守护兽，都是不错的选择。”

    “……”王牧。

    “嗷嗷嗷！！！”

    这一次，白晶虎王挣扎了起来！

    挣扎的力度，是王牧前所未见的！

    一路上王牧都没刚看过白晶虎王挣扎得这么剧烈！

    即便刚才听到要被吃了，它都没这么剧烈！

    虎可杀，不可辱！

    “这…”王牧还以为是什么法子，“还不如杀了呢，也能取虎鞭。”

    “那不行，虎鞭须得它生命未消之际，取下来才有用，那样其精血尚在，若杀了，虎鞭中的虎王精血就大大减弱了。”村长连连摇头。

    虎王绷不住了，一双铜铃大的眼眸中，竟是溢出了点点泪花。

    它开始嗷嗷直叫，时不时比划着什么。

    “哼！”村长脸色顿时一边，厉喝道，“你这畜生，总算交代了？你是想不到会有这一天吧？给我老实说来！那畜生在什么地方？”

    一旁的王牧见状，微微一愣。

    好几号，这白晶虎王还有故事呢？

    村长看着王牧愣神，缓缓道：

    “你知道洪婶的丈夫，是怎么死的吗？”

    “额…好像是在一次凶兽袭击中不幸离世的。”王牧想了想。

    “没错。”村长缓缓道，“那是十多年前的事情了，那时候洪婶和她丈夫生育一个小娃才六七岁，正是家和美满之时。”

    “后来又一次凶兽袭村，那一次我们安乐村损失惨重，死了很多的村民。”

    “她丈夫在和凶兽搏斗中死亡。留下了洪婶，以及那个小女娃，你可能只是听过，但没见过那小女娃。因为从那以后，那小女娃就离开了安乐村，想要到外面历练变强，说还要加入仙宗，修仙练得道…只是如今十多年过去了，了无音讯。”

    王牧点点头。

    他是经常在洪婶家吃饭的。

    对于洪婶家的事，只是听过，丈夫早死，膝下有一个小女童，只是从未见过。

    没想到是那么多年前的事情了。

    听到这事儿，王牧敏锐的察觉，这难道是安乐村的隐藏剧情？

    “那和这虎王…”王牧犹豫了一下。

    “这虎王是那次的袭击凶兽之一…”村长冷哼一声，“只不过那时候，它还比较小，实力也不算强。属于是那场袭击的边缘凶兽，基本上就在一旁打酱油。”

    “而当时的带领凶兽袭击的兽王，我曾和你说过，叫做炎王人面狮！是一只从孤云山上跑下来的古老凶兽！”

    “此兽拥有人的面孔，精通伪装，常年隐伏在孤云山，后来被孤云山的强大修士差点灭掉后，便潜藏在神木林很多年了。只有那一次袭击村子出现过…”

    村长声音逐渐冰冷，“这崩山弓，你知道为何我们村会打造出来么？”

    “难道就是为了对付这炎王人面狮？”王牧道。

    “没错！那一次袭击，给村子带来了极大的损失！虽然后面仙宗弟子来了，即是帮我们打跑了，但那炎王人面狮却狡猾的溜走了！”

    “后来，我们村耗费数年光景，求山拜宗，终于打造了这柄崩山弓，便是为了对付那只炎王人面狮！”

    听到这，王牧懂了。

    果然是村子的隐藏剧情。

    “时至今日…”村长轻声一叹，“我在那场战斗中，受了不轻的伤。现在活下来的你所熟悉的，都或多或少受了少了一些创伤。”

    王牧看向铁虎，铁牛，以及余爷爷还有洪婶，几人均是没有说话，只是一脸深沉。

    我擦，一个个属性超人，还是受了伤的？

    那不受伤得有多强？

    “这白晶虎王是当时的参与者，如今成为了我神木林的兽王，它必定知道那炎王人面狮的下落。”村长沉声道，“这些年来，我每日都想狩猎它。”

    “但我知道，这没用，因为即便我得到了炎王人面狮的消息，我也无法解决它！”

    “崩山弓我无法使用多久，面对炎王人面狮，我根本没有一战之力。”

    “而你不同！”

    村长看向王牧，枯老的脸颊，多了几分红润，像是有些激动，“牧小子，你的实力，已经超过了我们。凭借你拥有的狩猎水平，在加上其他各方面的能力，已经完全能驾驭这崩山弓了！”

    王牧动了动嘴唇，想说我还不行啊！

    可话还是没说出口。

    “所以，村长你刚才是故意那么说的？”

    “没错，这畜生绝不会轻易说出那炎王人面狮的消息，我便如此威胁它。”村长点点头。

    王牧若有所思。

    王牧看向白晶虎王，道：

    “你是打算交代了？”

    白晶虎王连连点头。

    王牧想了想，看着村长道：“我还有个问题…那炎王人面狮，那么强，为什么不请那些仙宗弟子出面解决？这凶兽本身也是从孤云山跑下来的…”

    “要是能解决，早就在孤云山解决了。”村长摇摇头，“而不会让它畜生逃出来。这凶兽极为不凡，它本身能免疫一些法术，这让那些仙宗弟子对付起来很是吃力。”

    “反倒是寻常的一些弓矢，能对它造成伤害。”

    “所以，即便是那些仙宗弟子，稍有不慎就会丧命，渐渐的那些仙宗弟子也不太想管这凶兽了。”

    “加上这些年那炎王人面狮也明白，它要是再出来作恶，仙宗恐怕会派遣一些修为更恐怖的强者对付它，所以它干脆就躲了起来…销声匿迹…”

    “这样啊…”王牧懂了。

    免疫法术可还行。

    不过，这炎王人面狮也确实够狡猾的。

    “炎王人面狮…”

    王牧握住崩山弓，郑重道，“村长放心，你们当时收留我王牧，我才有现在！这畜生，我若不将其狩猎回来，便绝不出村！”

    隐藏任务，我接下了！
------------

第38章 挖灵矿

    是夜，星辉成海。

    “仙侠世界的月光，是真的美啊。”

    王牧心情不错。

    接了村子的隐藏任务，这挑战性不就来了吗？

    有挑战，才有激情，自我的养成才有乐趣嘛！

    白天，经过村长的一番威吓，白晶虎王交代了炎王人面狮所在的位置和情况。

    十多年前，白晶虎王还不是虎王，只是那炎王人面狮的一个小弟。

    如今成为了神木林的兽王，当初袭击村子的凶兽，大都也找不到了。

    只剩一个白晶虎王还在神木林。

    它便成了知道炎王人面狮消息的唯一一个凶兽。

    白晶虎王灵智颇高，为了让它交代清楚，还请来了村里面一位精通兽语天赋的老者来翻译。

    王牧当时真感觉安乐村是能人倍出啊…

    不过这不重要，重要的是，得知了炎王人面狮的大致情况。

    “它每隔数年才会在神木林中现身一次，进行特殊的修炼。”

    “按照惯例，它应该会在明年初开春，夜晚的某个时刻，会在神木林中阴气最浓郁的地方中进行秀修炼…”

    白晶虎王交代的消息很简短。

    大概是怕自己虎鞭被割掉了，一句都不敢撒谎。

    而具体是什么地方，这白晶虎王也挺聪明的，直到时候到了，带你们去找。

    显然是怕村长得到消息后，不守信仰，直接将它给割了。

    于是，这只白晶虎王暂时就被关押在村中。

    “明年年初开春，那不就是正月吗？”

    “距离现在还有三个多月时间…”

    “说长不长，说短不短。”

    “正好还可以把挖矿技能提上来，增强一下力量。”

    第二天一早，王牧来到铁匠铺，找铁牛叔拿了几把专挖灵矿的镐子，直奔矿坑。

    以自己现在的实力，就算挖矿挖遇到一些凶兽，也能自保了。

    不存在什么危险。

    “矿洞几月不见，好像没什么改变。”

    王牧深吸口气，脑中回忆了一下那只锦毛鼠给的挖矿宝藏点。

    “东南角左数第三个矿洞下五十丈左右。”

    位置很好寻找，进入矿洞后，即便是白天，视野也开始变暗。

    王牧提起用特制油脂制作的油灯，稳步前行。

    油灯内部的油脂，用的是一种明松树的树脂制作而成，极其耐燃的同时燃烧的光芒还很亮。

    在安乐村一般也只有下矿洞会用到。

    矿洞前后几十米的范围内，都能看到比较清楚。

    崎岖的矿洞各处都是坑坑洼洼的，偶尔会亮起一道比油灯更闪的微光，意味着有散落灵矿出现了。

    没走多久，王牧首先感受到一股炙热的气息传来。

    “是某种炎矿。”

    带有自然属性的灵矿，都是极佳的材料。

    同时挖取难度也很高。

    修仙者可以使用各种发保护自身，不被矿物所散发的气息侵蚀。

    而凡人想要挖取这种矿石，就需要有非凡的体魄和外力工具了。

    炙热的气息，如火蛇一般缠绕而来。

    王牧感觉体表如被三十多度的热水浇灌一般…

    “以我现在的体魄，都这般感受…要是刚穿越时，遇到这种灵矿，别说挖缺，估计还没碰到，浑身就起火被燃烧殆尽了。”

    远处的炎矿只露出了尖尖的一小块，赤红色的，很明显。

    周围的矿洞都被这炎矿染了淡红色，越是靠近，颜色就越深。

    王牧取出一柄呈淡蓝色的镐子。

    这是用的一种大型鱼骨制作而成的镐子，通体带有温润的水蓝色光泽，摸着冰凉无比。

    “这特殊的镐子，用久了对自身也不好。”

    “凡人挖掘灵矿还真是麻烦，不像是修仙者，估计一个法术就解决了。”

    “先试挖一下…”

    王牧握着镐子，开始挖掘眼前的灵矿，力度很轻。

    挖掘不同的属性灵矿，要用到的技巧也不一样，都是铁虎大叔他们经过日积月累的时间总结出来。

    像是这种炎矿，需要沿着周边，进行时而大力，时而精巧的挖掘，否则会损坏灵矿的部位，使之灵气迅速流失。

    灵矿若是被破坏了，如果没有第一在时间进行加工使用，价值会不断下降。

    约莫半个时辰，这枚炎矿终于被挖了出来。

    依旧是完好无损挖出，行动点的水平很稳。

    摸着滚烫无比，王牧赶紧将这玩意儿放到空间手镯中。

    为了储备这些矿石，王牧已经提前在空间手镯中进行了阻隔，将不同的储备物品分类摆好。

    尤其是这种属性矿石，必需要用特殊的挡板进行阻隔，不然这些气息很容易污染里面王牧储备的其他材料。

    比如一些品质高的鱼干，还有这几个月打猎到的各种素材。

    “挖取难度不高。”

    “以我现在的体魄而言，即便是这种灵矿，也能够比较轻松的应付。”

    灵矿的挖掘难度极高。

    对于安乐村，也只有铁虎大叔敢来挖取。

    可他每天都有锻造的事情，挖取灵矿的效率不高，使得村内没有什么灵矿储备。

    当然了，对于都是凡人的安乐村而言，也不需要什么灵矿。

    “炎王人面狮听村长说，有控火之能，通体燃烧着火焰…要对付它，须得用到带有水属性的箭矢。”

    “需要挖一些水矿…这种灵矿，一般只有靠近大河或者沿海的山脉内部才比较好找。”

    “我们这洞天矿洞在西边，距离云来溪是相反的方向，想要找到水矿也不容易。”

    “等等，我下矿洞有多远了？应该有三十丈了吧？”

    王牧计算了一下距离，一边走，一边思索着。

    距离锦毛鼠说的五十丈，很近了。

    越是靠近，王牧发现周围的气息逐渐变了。

    一道道凌厉尖锐的气息不断从矿洞下面传来。

    气息犹如一道利刃，落在王牧的身上。

    撕啦…

    王牧看着手臂上被割开一道小口的衣服。

    连皮肤也多了一道细痕。

    “这还没靠近，就这么危险了？”

    “那老鼠说的庚金之气浓郁…”

    庚金之气，那就是金属性的灵矿。

    一般这种灵矿，大都用于制作飞剑，杀伤力强，无坚不摧！

    同时，这种灵矿挖掘的危险度也最高！

    稍有不慎，身体机会被灵矿散发的庚金之气侵蚀，往往矿还没挖出来，人已经浑身是伤了。

    神木林的大部分的凶兽，一旦使用了带有金属性矿石制作的箭矢，基本上都能轻易破防，一箭就能要命。

    王牧仗着自身体魄够强，继续前进。

    不多时，一道着璀璨紫金色光芒显现在视野中。
------------

第39章 神秘神矿

    “卧槽，一看就厉害的样子。”

    那矿石不大，也就拳头大小，埋葬在一方岩层中，甚至都没显露出来，只是散发的光芒，便已经透过岩层而显现出来了。

    明明只是一块矿石，却散发着一种皇者的气息…

    “这是什么庚金矿？”

    王牧挠挠头。

    对于灵矿，即便是铁虎大叔都不敢说完全了解。

    即便曾经挖出过稀世神矿，可神秘而丰富的大地依旧是探索不完的，没人知道在这片土地下面，埋藏着多找神秘的事物。

    王牧不懂，但大受震撼。

    就感觉像是看到了一些带有神秘色彩的上品鱼种一般。

    搓搓手，王牧拿出一柄火红色的矿高，散发着一定的高温。

    这就是一柄掺杂了少量炎矿打造而成的镐子，在敲击岩层时，无论是尖锐的一头，还是钝的一头都会散发着一定的高温，对岩层进行高温融解。

    适用于挖一些庚金矿。

    “只有挖了，才有经验！开挖！”

    王牧没有犹豫，直接开始小心翼翼挖动起来。

    当第一镐下去时，岩层微微松动，出现些微裂痕。

    就是这道裂痕，骤然窜出一道凌冽的气刃，擦着王牧的手臂割过，朝着王牧脖子割去。

    锋锐的气息，瞬间在王牧手臂留下一条淡淡的血痕。

    好在王牧灵敏极高，立刻就闪避了。

    接着，每一镐下去，都会飙出这样一道锐利无比的气刃。

    若是寻常人，第一镐子下去，估计人就没了。

    “幸好我身手敏捷…”

    王牧全神贯注。

    叮叮叮…

    清脆而带有节奏的敲击声不断响起。

    挖着挖着，王牧感觉有点不对劲了。

    刚开始还以为只有拳头大小，但很快就有成人脑袋大小了。

    “怎么这么大？”

    王牧有些疑惑。

    老实说，挖着灵矿太耗费体魄了。

    而且精神绷得很紧，不能有丝毫放松，越挖到后面，溢散的气刃就越多，四溢的庚金之气，宛若密不透风的箭矢一般射来，稍有不慎，就会被击中。

    被这种庚金之气击中，那就不是寻常皮肉伤这么简单的了。

    铁虎大叔说过，灵矿散发的特殊气息，对于我们凡人来说，会腐蚀我们的身体。

    只有修仙者才能抵挡。

    越是稀世的神矿，散发的气息越强。

    “这种庚金之气会渗入身体中，摧毁身体内部的构造，经脉…对修行都有极大的不利，那边那些修仙者面对一些稀世罕见的灵矿，都得费好大一番力气去挖掘。”

    所以，几个时辰下来，感觉比打猎还累。

    “这肯定是某种神矿。”

    王牧可以断定。

    挖掘难度太高了。

    他感觉自己顶多挖了一点点，就有点撑不住了。

    “我的挖矿技能还得多提升一下，现在挖起来，太吃力了…”

    王牧呼了一口气，看着已经有些破烂的镐子，一时间沉默了。

    神矿太强，镐子已经挖烂了，耐久消耗完了。

    “锦毛鼠厉害啊，给的矿点竟是这种神矿！”

    王牧突然有些怀念这老鼠了。

    寻宝能力一绝啊！

    “今天就挖到这里，这神矿一两天是挖不出来的…”

    王牧摇摇头，没有急于求成。

    正当他要离开的时候，忽然看到已经从岩层中露出一块的神矿内部。

    这神矿内部晶莹剔透，从这露出的一块，能看到里面几分光彩。

    其内部似有螺旋般的纹理，周围点点光华，犹如宇宙间的星海般美丽。

    “等等，这是什么？”

    王牧盯着那一小块神矿的最里面，能若影若现，看到一个神秘而小巧的影子。

    不知道是什么东西。

    王牧沉思许久，没有头绪。

    过于神秘了，加上直接对这个世界了解的太少，鬼知道是什么玩意儿。

    但肯定是宝贝！

    走出矿洞，已经下午了。

    若是往常这个时间，以王牧的体魄，还有余力的。

    可今天挖了大半天的神矿，却感觉浑身疲惫。

    “回去休息吧。”

    王牧摇摇头。

    虽然今天没挖到其他灵矿，但挖这种神矿，长得技能熟练度更高！

    “接下来几个月，专心挖这枚神矿，争取早日挖出！”

    王牧定下了计划。

    就这样，一月后。

    洞天矿洞中。

    叮叮叮…

    王牧一边淡定的挖着神矿，一边闪躲着周遭如影随形的庚金之气。

    此时的矿洞，混乱的犹如烈狱般。

    那神矿每露出一角，散发的庚金之气就越强一分！

    王牧稳扎稳打，逐步适应，偶尔受点伤，以强健的体魄，休息一天也就好了。

    这一月，挖得过程，平平淡淡的同时，又不失惊心动魄。

    而这一月…

    王牧停了下来，感受体魄消耗得差不多了，感知了一下挖矿技能情况：

    【修炼：…挖矿(15)……】

    从7级涨到13，快得一批！

    三点行动点，王牧全都用在了挖矿上。

    一月时间，基本都在挖这神矿，偶尔挖挖其他灵矿。

    主要是镐子不够了…不然王牧能一直挖这紫金色的神矿。

    铁虎大叔没想到王牧这么能消耗，储备的特殊镐子已经没有了。

    只能依靠王牧自己挖，再让他打造。

    “最多再有半个月，应该就能挖出来了。”

    此时的神矿，已经显露出三分之二的模样了。

    比王牧想象还要大。

    像是一块巨石，通体紫金色，内部神光流转，星纹闪烁，一看就不凡！

    尤其是最里面被神光和纹路遮掩住的神秘影子。

    “该不会成精了吧？”王牧脑中经常冒出这个想法。

    这一月王牧都没搞懂这是什么矿。

    中间，王牧还询问过铁虎大叔，有没有特别的一些稀世神矿。

    然而，铁虎大叔却对诸多稀世神矿不甚了解。

    毕竟挖出来的…就当初一块。

    那还是他祖上好几辈的祖宗挖的。

    没挖出来的，意味着也没遇到过。

    王牧估计，或许只有那些仙宗弟子会知道这是什么矿。

    “挖这神矿一个月涨的技能熟练，比我之前两个月涨的还要多。”

    而且，技能越到后面熟练度要求越高。

    到后面还能长这么快，可以这神矿提供的熟练度有多丰实了。

    时间悠悠而过。

    又一月过去。

    这一日，王牧提着镐子，走向了矿洞。

    比计划的慢了一点，但今天，那神矿应该就会全部挖出来了。

    王牧隐隐有种预感，这神矿挖出来后，或许会有些变化……
------------

第40章 先天之灵？

    走进矿洞，原本漆黑的矿洞里面此时已经不需要油灯了。

    因为随着那神矿从岩层显露，散发的光芒也渐渐笼罩了大半个矿洞。

    来到位置，此时的紫色神矿只有一小部分嵌入在岩层中。

    藏在矿里面那玄妙星纹深处的小巧身影，却依旧模糊。

    王牧沉吟片刻，挥动着镐子，继续挖掘。

    每一分力道，都控制的十分精妙，生怕对着神矿有丝毫的损坏。

    几个时辰后。

    当神矿周围的岩层尽数被清理挖掘赶紧后，神矿从岩层中掉落下来。

    脑袋大小的矿石，落在地面上，发出清脆的声音。

    下一刻。

    那神矿竟是裂开了…

    “？”王牧。

    我特么辛辛苦苦挖了两个月，镐子都用废了好几把，生怕磕着了。

    好家伙，结果挖出来后，直接裂开了？

    这一刻，王牧瞬间感受到了世界的黑暗。

    王牧脸色泛黑，看着渐渐碎裂的神矿。

    从中间裂开了一条闪电状的裂痕，还不断在扩大。

    直到裂出一个大口子，就缓住了。

    “咦…”

    王牧感到有些奇怪，这裂开的口子，似乎在动。

    “这神矿中难道孕育着生命？”

    王牧蹲坐下来，一脸沉思。

    挖了两月，王牧也思考过这神矿内部的玄妙，有想过会孕育着什么生命。

    仙侠世界，山川草木，皆可成为灵。

    据村长所说，在很久很久以前，世界的各个角落就孕育着各种不同的先天之灵，它们都拥有非凡而神秘的威能，是那些修仙者都无比渴求的存在。

    后来王牧问具体有什么威能时，村长支支吾吾说不出个所以然来，最后一拂袖道，我又不是修仙者，怎么会知道那么多？

    “嗯…”

    王牧看着那道裂缝，“这有什么用呢？”

    想了想，王牧取出一枚玄铁矿石，扔了进去。

    那矿石巴掌大小，扔进去的瞬间，那裂缝变大了几分，像是一个深渊巨口，一下就将那枚玄铁矿吞了进去。

    吞进去后，整个神矿亮了一下，然后就熄灭而来。

    “？”王牧。

    啥也没有啊！

    “但，能吞矿石进去…这神矿里面到底藏了个啥玩意儿？”

    王牧疑惑无比。

    又想了想，王牧掏出一枚血玉矿石扔了进去。

    这些特殊矿石，在凡尘都是打造神兵利器的罕见材料。

    王牧身上有存了不少，所以还是能放心扔进去的。

    扔进去后，神矿又亮了一下，又没反应了…

    “嗯…”

    王牧感觉有点微妙，这次掏出一枚灵矿石扔了进去。

    闪烁着微光的灵矿石，散发着浓郁的灵气，落入那道口子中。

    咕…

    如嘴巴一般，迅速张开又合上。

    而这次，神矿亮了好一阵，才渐渐熄灭。

    “也没其他反应啊？”

    王牧皱眉，“光吃不吐怎么行？你一个神矿，自己吃矿石好意思吗？”

    总不可能我辛辛苦苦挖出来后，还要往里面继续填矿石吧？

    想到这，王牧有些好笑。

    于是从手镯中，拿出一条鱼干扔了进去。

    呕…

    这次神矿吃得很快，但吐得也很快。

    刚吃进去，就吐出来了…

    “……”王牧。

    这到底是个什么玩意儿？

    还挑食的是吧？

    王牧想了想，打算将空间手镯中各种东西都试一下。

    除了鱼干，还有自己的弓箭，箭矢，以及猎物被分解后的一些材料，毛皮，以及在神木林收集的一些普通资源。

    除此之外，也没有其他东西了。

    从到达，鱼干没用，吃了就吐，分解的材料吃了也吐…

    好像，除了矿石之外，其他的都会吐。

    试着试着，王牧就不抱有太大期望了，于是就随意扔了一枚箭矢进去。

    而这次，神矿顿时亮起了特殊的光芒。

    从内而外，是紫金色的光芒！

    神矿抖动了两下，隐约能看到内部的那个小巧身影在挪动，如幻影一般。

    片刻后，箭矢从裂口中被吐了出来。

    “又被吐出来了…”

    王牧摇头。

    然而，当他结果那枚箭矢时，顿时愣住了。

    这枚箭矢，在微微发光。

    整体都笼罩着一层淡光，尤其是箭头部分，散发着锋锐至极的光芒！

    王牧：“？”

    这什么情况？

    脑中第一个反应就是：难道是被强化了？

    拿起箭矢仔细看了一下，重量没什么变化，可却明显比之前更强了，尤其是箭头，散发着一股凌冽的庚金之气，似能穿云破霄。

    “确实是被强化了…”

    王牧一脸吃惊，“比起铁虎大叔打造的特制箭头还要强！”

    而且这是在原有的基础上，进行增强。

    “这神矿里面不会藏着一个凯丽吧？”王牧敲了敲神矿，想了想，于是将那柄最初打猎用的青木弓扔了进去。

    嗡…

    神矿顿时亮起了独特的光芒，似乎并不是紫金色，而是一种淡白色。

    片刻后，青木弓被吐了出来，浑身散发着一道淡淡的白光。

    王牧拿在手中感受了一下，确实加强了。

    只是没有加强太多…

    经过一番实验。

    “能在原有的基础上，强化各种武器？”

    王牧看着神矿，一时间不知道自己是挖出了一个宝贝，还是一个无底洞。

    而且强化的程度，似乎和扔进去的矿石材料有关系。

    什么先天之灵，有这般威能？

    “要是我们修仙，成为炼器师，这东西倒是很搭。”

    “且不说其他能力，光是这一点，确实是很多修仙者梦寐以求的宝贝。”

    王牧挠挠头。

    试想一位炼器师，若是能炼制一些厉害的法器。

    炼制出来后，还能让这神矿帮忙强化，即便不知道能强化到什么程度…

    也足够变态了！

    “先天之灵…”

    “这还真是一个先天之灵，那可得保护好了。”

    王牧将神矿放入空间手镯中。

    里面还有不少空间，足够放下这么一大块神矿了。

    “空间手镯里面有不少矿石，希望它别乱吃了就行。”

    对于这块神矿，王牧觉得应该还有其他能力，暂且先不说。

    眼下能强化武器，那是最好不过了。

    距离狩猎炎王人面狮的时间马上就要到了，有更强的箭矢和弓箭，那都能极大提高成功，完成安乐村的隐藏任务。

    “还有一个多月，我就来村里两年了。”

    王牧走出矿洞，此时已经中午了。

    埋头挖矿之旅，暂时挖到这里。

    返回村中的路上，王牧总结了一下自己目前的技能养成情况：

    【行动点：0】

    【修炼：砍伐(15)，钓鱼(14)，挖矿(20)，狩猎(19)，龟息养生术(10)，虎鹤七形（10）】
------------

第41章 外来客，水月宗

    不得不说，王牧还是比较满意的。

    不同的技能影响自己不同的能力。

    砍伐影响气力，钓鱼影响精神，挖矿影响体魄，狩猎影响身手灵敏。

    “今年剩余两月，就多砍伐，多钓鱼吧，将这两项也提升到20。”

    “应该比较容易。”

    挖矿是涨得最快的，这两月时间，从7级到20，几乎全靠挖这神矿。

    毕竟，挖这玩意儿难度太高了，锻炼得十分到位。

    “全都20级，我也算是六边形战士了。”

    “没什么缺陷。”

    “或许…那个百炼体诀就可以用行动点修炼了。”

    这些技能，寻常人天赋一般的练个十多年可能也就到五，六的样子。

    安乐村的村民天赋都很高，基本上都过了十。

    像是村长这种，狩猎估计还达到了二十，就更强了。

    村长其他的能力，都是会的。

    像是钓鱼，挖矿，砍伐这些，村长都会，只是不算高。

    回到村，王牧发现村里面有些喧嚣。

    一看，村门口来了三位仙宗弟子。

    只不过，这些仙宗弟子，并非从孤云山上来了，更像是从别的地方来的。

    他们穿着的宗门服饰，和孤云山上的上霄剑宗的服饰有很大差异。

    王牧走过去，朝着一旁的正在村外晾晒肉干的洪婶问道：

    “洪婶，这什么情况？”

    “哦，小牧回来了，这就好了。”洪婶乐呵呵道，“这些人啊，是外来客。小牧你应该还没见过外面世界的人吧？诺，这些就是…”

    王牧心想，自己应该是见过的吧？

    那个小鲛惑不算人，和在矿坑遇到的那个洛欺方，以及神木林遇到的那个什么妖女…

    “这些是孤云山外的修仙者。”洪婶道，“一般很少会来孤云山，听村长说，他们三人是想要去神木林狩猎凶兽，需要找一位熟悉神木林的先导，便来到了距离神木林最近的村子，也就是我们安乐村。”

    “为首的那个白狐脸真俊捏，小牧你瞅瞅，可惜了，是个男儿身。”

    洪婶指着前方。

    那三人为首，是一位身穿紫色大袖衫的男子，他腰间别着一条龙纹碎玉腰带，腰侧留着两位银色流苏，颇显华贵。

    向上看去，面似男儿，脸如玉。

    如瀑的长发梳理的十分工整，手持一把水墨羽扇，羽扇中是一副鱼儿戏荷图，途中的鱼儿似在游动般妙不可言。

    整个人颇有种翩翩浊世佳公子的气质。

    确实帅！

    王牧感觉自己的颜值受到了一点危险。

    不过他对此每多在意。

    “喔！小牧回来啦！”

    最前方，正在与之洽谈的村长看到了王牧，顿时乐呵呵的招手道，“过来，给你说一桩差事！”

    王牧走过去，安乐村还是很好客的。

    主要是这地方太偏了，山水环绕，与世隔绝，几乎没有外来客。

    偶尔能有一些外来客，安乐村还是颇为高兴的。

    “来来来！”村长拉着王牧的肩膀，介绍道，“这位是煌天洲以北，坐落在碧海湖的水云宗的仙师。这位领头的唤作秦玉彦，其余两人是他的随从。”

    “他们三人，不远万里，赶来孤云山，听闻神木林盛产一种岁桦的特制神木，和一种名叫泣血乌灵的鸟禽。”

    “一是为了寻找神木，而是想要狩猎这种鸟禽。”

    村长一脸和善，“想要找个向导，咱么村，现在就你小子最厉害了！要好好表现啊！”

    村长语气中有着期盼。

    “王牧兄弟，刚才村长和我说了。”那位秦玉彦微微一笑，“他说你虽然没有灵根，却拥有非凡的天资。对这一带还无比熟悉，只要你能帮我们找到想要的这两样东西，我可以带你回我们水云宗，帮助你踏入仙道之路！”

    王牧恍然，难怪村长这么热情。

    要说修仙。

    村长他们估计更想自己修仙。

    许出了这么一个条件难怪呢。

    岁桦确实是神木林一种稀罕的神木资源。

    想要砍伐这种神木，难度颇高。

    对王牧来说不是什么问题。

    泣血乌灵就更简单了，区区一只凶兽鸟禽罢了，对外人来说这种能发出催魂鸣音，又极其迅速敏捷的凶禽确实很难短时间扑捉，对王牧来说，也就是一箭的事儿。

    难度不算大。

    王牧看了这三人一眼。

    水云宗王牧没听说过，看村长的样子，好像…也是第一次听到。

    估计不算是很大的那种修仙宗门。

    比起孤云山的上霄剑宗，以及那个风月宗，肯定要低。

    只是…

    “这次也没有云游显示。”

    “不过和上次那个女子被凶兽袭击不同…上次那个是太诡异了，神木林那么大，没有云游显示就莫名遇到，显然不对劲。”

    “而这次，就算没有云游，自己总会返回村里面，而且必定会遇到。”

    王牧沉吟一阵，这次情况，他感觉还算正常。

    毕竟这种事，就算没有云游提示，自己肯定会遇到的。

    再说了，快两年了，遇到一次外来客，也能理解。

    王牧倒是希望能加入修仙宗。

    就算不是孤云山上的剑宗也好。

    那剑宗还有燕轻妩在，王牧总归是有些担心自己被识破。

    指不定哪天就被当成渣男给一剑斩了。

    所以，只要不是那种特危险的邪道宗门，稍微正常点的修仙宗门，王牧都不计较。

    “行！什么时候出发？”王牧点点头。

    “明天如何？今天有点晚了，晚上凶兽多，我们三人实力不强，听闻神木林中还是有一些非常强大的凶兽的。”秦玉彦谨慎道。

    “可以，明日一早就启程。”王牧直言道。

    商量好了行程，王牧就返回木屋中休息，秦玉彦三人则被村长安排到了村内西边的一间木屋。

    木屋内。

    秦玉彦对两位随从低声道：

    “明日，你们按照计划行事，切不可出一丝差错。”

    “是！”

    其中一人开口道，“这样能行么？”

    “放心！”秦玉彦轻轻一挥羽扇，精美如画的脸颊露出一丝淡定的微笑，“我已经了解了猎物，此次计划，必不可能失败！”

    “若是失败，我便不当男人了！”

    两人张了张嘴，想要说什么，终是没有说出来…
------------

第42章 岁桦

    翌日。

    王牧整理好行装，带着秦玉彦以及他的随从，前往神木林。

    神木林本身足够大，外来人一头扎进去没个十天半个月，连位置都摸不清楚。

    对于修仙者来说，有神识，感知力强，倒也没这么难。

    只是，神木林地形比较复杂，有些地方还有瘴气，会极大修者的神识感知。

    这时候，一般单纯凭借目力，反而更好观察。

    秦玉彦三人也破守规矩，一路上也没有指指点点，跟着王牧指的方向前行。

    首先要找的是岁桦木。

    “岁桦伴生紫藤花，看到紫藤花就说明岁桦木就生长在附近。”

    “在神木林的西南角，我曾看到过这种紫藤花，你们想要的岁桦，应该在那边就能找到。”

    刚走进神木林，王牧就带着三人熟络的穿梭在林中。

    神木林内部植被茂密，寻常的飞行手段，比如若是御剑的话，怕是十年老司机都容易翻车。

    “远不远？”秦玉彦问道。

    “正常脚程，从这里出发，一个半时辰左右。”王牧道。

    “以你的速度一个半时辰，对于我们来说。”秦玉彦看了身后的两人一眼，“若是路正确的话，半个时辰应该就够了，途中没有凶兽拦路的话。”

    王牧没有反驳。

    “徐峰，准备一下。”秦玉彦指挥了一下他的两个随从。

    “好！”其中一位随从点点头，只见他双手合并，指尖迅速变化，口中呢喃着一句蚊蝇般的低语。

    不过数秒间，三道螺旋般的青色光团便飞了出来，落在几人身上。

    “轻身术！”

    微风骤起，世界仿佛都变化了。

    三人竟是微微悬于地面，只是脚尖轻触地面，浑身如飘絮一般。

    有种漂浮感。

    感觉轻轻一吹，仿佛就能飘走。

    “这就是法术吧。”王牧暗道。

    “需不需要我们给你施展一个？”秦玉彦问道，“只是这轻身术我们施展起来容易，但你一时半会儿恐怕难以适应。”

    王牧摇摇头。

    确实，这法术要是自己经常使用，肯定适应。

    要是从未接触过，用了这轻身术，短时间还真适应不了，浪费时间。

    “我们走在前面，你在后面指路就行。”那位徐峰道，“若是跟不上了，就招呼一声，我们会放缓速度。”

    王牧道：

    “不用，我带路，你们跟上就行。”

    说完，王牧就轻轻跃至一棵大树的枝干上，只留下一道影子。

    “好快！”秦玉彦眯了眯眼，立刻跟了上去。

    后面两人对视一眼，也赶紧跟了上去。

    林中。

    四道身影穿梭。

    为首的一道身影悄无声息，不尽快，而且轻，身姿如蜻蜓点水，不带走一片树叶。

    后面的三道身影，相比之下，就有点像是青蛙跳水了，在林中穿梭时，总会踩断一些枝叶树干，树叶纷飞…

    走着走着，三人脸色微微有些变了。

    因为他们发现，有点跟不上了。

    “堂堂练气七层的身手，加持了轻身术，竟然比不过一介凡人？”徐峰看了看前面渐渐消失的身影，一时间有些怀疑自己这些年修仙是不是白修了。

    “这青年有点奇怪…难怪尊主会让他来执行这个任务…”另一位随从郑海摇摇头。

    “我不信，肯定是环境的原因，他对地方太熟了。”徐峰给自己找了个借口，看着渐渐消失的人影，赶紧询问道，“少主，怎么说？”

    “差不多可以了。”秦玉彦点点头，“你们去吧。”

    两人微微点头，身影立刻停下。

    秦玉彦看了两人一眼，立刻加快不追了上去，一边追还一边喊道：

    “王兄弟，慢点，追不上了！”

    王牧放缓了几分脚步，落在一条树干上。

    等了几息，那秦玉彦才追了上来。

    王牧往后看了一眼，“你那两个随从人呢？”

    “他们身手笨拙，都用了轻身术，还是闹出了不小的动静。”秦玉彦一脸无奈，“刚才惊动了几只凶兽，留在后面被解决了，等会就回跟上来。”

    王牧点点头。

    这几人身手一般，对于这神木林复杂的地形，显然没经历过，比他差远了。

    虽然有法术相助，或许直线跑起来速度比自己要快，但在神木林中，那肯定就远远不如了。

    修仙者果然也不是万能的。

    “那我们继续？马上要到了。”王牧指了指前方，“已经看到紫藤花了。”

    “自然继续！”秦玉彦拱手道，“取一截岁桦，等我们返回的时候，他们应该已经都解决。”

    王牧便继续带着秦玉彦前行。

    一个半时辰，王牧按照自己的速度，准点来到了位置。

    岁桦，是一种特殊的神木。

    这种神木散发着独特的生命气息，能轻易活上千年。

    而这些岁桦，经历过这仙侠世界的滋养，拥有充沛的生命力。据说，每过一百年，这种岁桦就能进化一次，得到全新的变化。

    站在这种神木的身边，体力和精神都会得到一定的补充。

    是一种极为优质的灵木。

    同时，这种神木也不好砍，一般也只是砍一些枝干就够用了。

    不会直接砍树干。

    村长说，这神木林的深处，有一些岁桦已经活了数千年，滋养成为山精野怪，灵兽一流的生命了。

    只不过常年都在沉眠，不会轻易苏醒。

    所以安乐村的伐木人也不能大肆砍伐这些岁桦，一般要用也只会取一些枝干。

    并且，这些材料安乐村用的极少。

    都是那些修仙者用的。

    凡人一般用不了这种特殊的灵木。

    淡褐色的树干，犹如古玉一般散发着温润的光泽。

    细而长，枝叶像是翡翠珠宝，挂在上面，随风微荡。

    靠近后，一股清香的气息扑面而来，王牧精神为之一震。

    “你取还是我取？”王牧转身看着一旁的秦玉彦。

    “我自己来就好。”秦玉彦上下打量了一下，点了点头，随即掏出一柄青锋小剑，口中默默念动咒语。

    那青锋小剑霎时飞了出去，朝着岁桦的一根枝节削了下去。

    哐当！

    剑落下，锋锐的剑气足以削金断石，却只是在那枝节上留下了一道小小的痕迹。

    反倒是那青锋小剑，竟是出现了一个极大的缺口。

    “……”秦玉彦。

    “这岁桦怎如此之硬？”秦玉彦脸色有些尴尬。

    “？”王牧。

    他有些疑惑的看着秦玉彦，“你们要来取此物，难道都没了解一番？”

    “了解过，但没想到会这么硬。”秦玉彦犹豫了一下，“岁桦蕴含生命灵气，不能用法器催之，否则法器散发的灵力会破坏岁桦内部的生命灵气，即是砍下来了，作用也大大降低。”

    “所以我只是使用的普通剑刃，以御剑之术催之…”

    王牧想了想道：

    “为何不直接动手用砍呢？”

    “我堂堂一位修仙者，为何要用手砍？”秦玉彦想了想。

    “……”王牧。

    有道理。

    王牧看了秦玉彦一眼，心中简单的下了一个结论：看来是一个锦衣玉食的二代。

    估计是出生就在修仙宗门吧…

    难怪生的如此精致，不食人间烟火。

    诶，真是有的人出生就在罗马了。
------------

第43章 蛊雕

    正说着，那秦玉彦又捻起了法诀，指尖微动，数柄青锋短剑犹如穿花蝴蝶般，落在那岁桦枝干的缺口出。

    说他菜吧，王牧感觉他这御剑之术施展的挺精准的，每次都落在同一个点。

    叮叮砰砰作响。

    没办法，这岁桦坚硬程度可要比紫铄树还要高多了。

    说他厉害吧，已经是第七把青锋小剑被震出缺口了。

    一时间，王牧竟是不知道该如何评价。

    看了看天色，于是，王牧反手抽出一斧头，朝着前方一斧头返璞归真般劈下。

    斧光一闪！

    那岁桦的一截枝干，顷刻斩落。

    缺口处平滑光整，甚至能看到里面因为刚断裂的还未喷出来的树浆。

    正在手掐法诀的秦玉彦一呆，愣了个几秒，然后捡起地面上的岁桦断木，一时间沉默了。

    “你看，用斧头多快。”王牧说道，“行了，去下一个地点吧！”

    “……”秦玉彦。

    “你…”秦玉彦上下打量了王牧一眼，“你力量竟如此之强？”

    “就是一身蛮力。”王牧摆摆手，“真打起来，早就被你们的飞剑穿成窟窿了。”

    蛮力？

    秦玉彦看着那光华平整的断口，有些怀疑看了王牧一眼。

    这好像不只是蛮力能办到的吧？

    “主要砍多了。”王牧随后解释一句，“熟练高，你们要是经常砍，也一样。”

    “安乐村不愧是上古圣贤曾居住的村落…”秦玉彦收好岁桦断木，颇有几分佩服道，“即便你们无法修仙，但也远超常人，属世间能人一流。”

    不得不说，王牧觉得这个秦玉彦挺会说话的。

    不愧是正派宗门的弟子。

    “接下来的泣血乌灵，我就不劳烦王兄弟了。一旦找到，你只需躲起来即可。”

    秦玉彦拍了拍胸膛，“此等凶兽，我一人就能对付。”

    王牧点点头，这倒没有怀疑。

    泣血乌灵，其实就是一种红毛麻雀，其尾巴是乌黑色的。

    也就名称好听而已。

    实力在神木林一般，特点就是飞得快，喜欢吸食生命的血液，有时候吸多了就会流出特殊的血泪，据说是一种特殊的材料。

    对于修仙者来说，砍树或许不在行，但对付凶兽，随便几个法术上去，只要打中了，那就是轻轻松松的事情。

    王牧估计这三人应该是练气期的实力，就是不知道是几层。

    一想到要把那百炼体诀修炼到一百层，才算是练气一层，王牧就莫名有种一股仙道如登天的感觉。

    取完岁桦，王牧带着秦玉彦开始在神木林寻找泣血乌灵。

    这种凶兽没有固定的住所，嗅到凶兽厮杀的气息就会飞来隐藏在一旁，等着吸食血液。

    找起来不算太难。

    没过多久，王牧便发现一只泣血乌灵正在数百米外啃食洗髓着一只凶兽的尸体。

    “就在前面了，你自己来？”王牧站在树干上，俯视向下，指了指远处。

    “那自然！”秦玉彦深吸口气，目光流露出一道纯正的气烟，像是使用了什么特殊的神通一般。

    王牧静静看着。

    下一瞬，秦玉彦指尖一点。

    嗅！

    一道光剑从他眼中射出，随着他的剑指，瞬息间便突破至百米开外！

    不过一个眨眼，便直接洞穿那只泣血乌灵。

    好强的杀伤力。

    王牧暗暗点头。

    不知这是什么法术？

    精准，一招致命！

    “成功了！”

    秦玉彦脸上露出一丝笑容，“多谢王兄，没想到此行如此顺利！”

    王牧摆摆手，正要开口。

    就在这时！

    远处忽然传来一声哭啼的声音。

    王牧闻之脸色骤然一变。

    “走，先走！”

    王牧脸色一沉。

    “怎么了？”

    秦玉彦一愣，赶忙问道。

    “有凶兽来了…很厉害的凶兽。”

    王牧转过身，作势欲跑。

    “什么厉害的凶兽？”秦玉彦脸上颇有几分自信，“王兄不必担心，再厉害的凶兽也就是…”

    话音刚落。

    只见远处的半空中，飞出一头似鸟飞鸟的飞禽，它形状外似雕，头上却有着如山羊般的角，口中的声音犹如婴啼叫般，即乖戾又惊悚。

    体型不算大。

    “区区一只飞禽罢了。”秦玉彦看了一眼，不以为意，剑指一并，那刚斩杀泣血乌灵的飞剑，立刻朝着半空中的那种凶禽掠去。

    剑光骤发，宛若雨下，然而滴落在那凶禽的翅膀上，竟是只出现了一些水一般的波纹，然后瞬息消失。

    “嘤…”

    哭啼声再度想起，那凶雕立刻看向了秦玉彦和王牧这边。

    “这…这是什么凶兽？”秦玉彦一击不成，微微愣了一下，“我青光化乙剑诀竟是半点威力都没有？不对啊，刚才斩杀那只泣血乌灵如此简单…”

    “这是蛊雕，活了至少数百年的凶兽。”王牧转身就跑，“是神木林深处最强大的凶兽，准确说，它不是神木林的凶兽，只是偶尔会来逛逛…”

    村长在第一天就交代过，而这蛊雕是村长第一个说的。

    遇到了直接跑是最好的选择。

    比起玄鹄，炎王人面狮，这个是最强的。

    都已经不是新手村能面对的BOSS了。

    有点像是游动的世界BOSS，昙花一现。

    “竟是这等凶物？”秦玉彦大致也听过，只是没见过。

    他打了个寒颤，转身跟着王牧一起跑。

    那蛊雕被秦玉彦一击吸引，便犹如记仇的蜜獾一般一直追来。

    蛊雕食人。

    好食修仙者。

    被追到了，那基本上就告别人世了。

    王牧逃跑的速度一绝，在神木林东窜西跳，想要甩掉蛊雕很容易。

    更何况，他在神木林还暗中建造了一两个临时的隐蔽山洞，都可以用来躲避。

    然而后面的秦玉彦就没这么容易了。

    那蛊雕太快了。

    王牧爆发起来的速度身手，在他眼中只剩一道残影了。

    而且，轻身术的时间似乎也消失了。

    “王兄…我跑不动了…”

    没过多久，后面的秦玉彦便沉声道，“你走吧，不用管我！我还有护体法宝，这蛊雕应该奈何不了我！”

    好家伙，不愧是二代。

    宝贝不少啊！

    想了想，王牧还是犹豫了一下，他回首看了一眼。

    随即便看到那秦玉彦掏出一个玉牌，玉牌化作一道透明的光罩将其罩住。

    远处，那蛊雕一扇翅膀，狂风骤卷形成无边气刃。

    砰砰砰！

    一个照面！

    轰隆！

    那光罩瞬间破碎！

    强大的气流瞬间将秦玉彦给震飞…

    “……”王牧。

    说好的法宝呢？

    这蛊雕不愧是瞎几把乱飞的世界BOSS，真特么强啊！

    怕是只有那些修为高深的修仙者才能应对。

    王牧看了看不远处的秦玉彦，皱了皱眉，想了想还是走过去，只见后者面色如土，嘴角溢着鲜血。

    眼神有些涣散。

    “王兄…”秦玉彦声微气短，像是要挂了一样。

    王牧立刻背其秦玉彦，奔袭而去。

    “此人真轻，简直和背着一块小石头一样。”王牧摇头。

    这些修仙者不知道是不是餐风饮露，真是轻得没几两肉。

    “拖累王兄了。”

    “确实挺拖累的。”一边跑，王牧一边道。

    “……”

    “不过是我带你们进入这神木林，总不能白白看着你就这么挂了。”王牧摇头，“没事儿，前面有一个我建造的避难洞坑，躲一阵，等这蛊雕没了仇恨应该就会自动离去了。”
------------

第44章 风月宗的太上尊主

    山洞中。

    王牧远离了秦玉彦几步，整理了一下自身，点燃了山洞中备好的油灯。

    洞内还储备了一定补给，预防的就是这种情况。

    随着油灯昏黄的光芒亮起，原本黑暗阴冷的山洞中，多了几分暖意。

    只是略显安静。

    独窄而狭小的范围，总会滋生出一些微妙的气氛。

    “没想到神木林居然会有这等凶兽。”秦玉彦有些自责道，“早知道我刚才不应该乱出手的。”

    “你出不出手，那蛊雕都会袭击。”王牧微微皱眉，“这种凶兽极少出现…没想到运气这么差，你们一来就出现了。”

    “啊？是吗？哈哈…我身边的人都说我运气不错的。”秦玉彦掏出几枚丹药，喂入口中，声音有些调侃。

    似乎对眼下的危险，也没感到多害怕。

    王牧看了秦玉彦一眼。

    那丹药散发着一股淡淡的幽香。

    “看样子，咱们得被困在这里一段时间了。”秦玉彦吃了丹药后，紊乱的气息平复了许多，“修炼这么长时间，我还是第一次遇到这种情况，今日幸好有王兄你，如若不然我现在已经惨死在那蛊雕的爪下了。”

    秦玉彦挣扎着起来，一脸正色道，“若能或者出去，我必报此恩！”

    王牧看了他一眼。

    这家伙虽然感觉怪怪的，但性情不错。

    “王兄，不知你想要什么？”秦玉彦问道。

    “眼下自然是想要修仙了。”王牧有写好笑道。

    “这容易，出去后，你随我回水月宗就行了。”秦玉彦颇有几分自傲，“我在宗门内，还是能说上一些话的……”

    “可我没有灵根。”王牧又道。

    “？”秦玉彦一愣，脸色顿时微妙了起来。

    “我说呢…”秦玉彦吸了口气，“我看王兄身手不凡，浑身没有灵力，却凭借肉身能有这等身手，以那孤云山上的剑宗而言，早应该被看中了，原来是没有灵根。”

    “嗯…没有灵根想要踏上仙途确实很难…就算加入宗门，传你修炼法诀，你也能难以修行。”秦玉彦有些为难了，“王兄，你要不换个？”

    王牧没好气地瞪了他一眼。

    “行，我想知道一些人和事，你若是能帮我打听到一些详细情况也行。”王牧说道。

    “这没问题！”秦玉彦这次拍了拍胸膛，“我对修仙界的奇闻异事，颇为了解，不说后知五百年，这前知五百年还是没问题的。你想打听什么？”

    “那你先说说那孤云山上的燕轻妩吧？”王牧说道。

    “……”秦玉彦脸色忽然尴尬了起来。

    “这…”秦玉彦张了张嘴。

    “有难处？”

    “确实有点难。”秦玉彦咽了口水，“这孤云山上的剑宗太上长老，煌天洲仅存的登仙强者，通晓阴阳变化，知天地命理，我等修仙者可不敢随意妄谈啊…”

    “随便说说都不行？”王牧问道，“比如她的来历，经历…”

    “这没什么好说的…”秦玉彦咳嗽一声，“燕轻妩是当年创立上霄剑宗的创始人之一，我知道的不多，只知道她是煌天洲的神话人物，历经了千年仙变的‘八荒动乱’，‘仙蜕遗化’，‘在藏仙封神’等等诸多事迹…反正很厉害就是了。”

    “……”王牧。

    说了和没说一样。

    王牧其实只想问一下这世界的大致情况。

    在安乐村这两年，村内避世不出，与世隔绝，对外界情况知之甚少。

    甚至，除了孤云山这一圈范围，外面是啥都不清楚。

    村长也只能说个皮毛。

    王牧犹豫了一下，问道：

    “这位燕长老历经千年，可曾有过道侣？”

    “道侣？”秦玉彦神情一愕，“这没听说过，这位煌天洲大名鼎鼎的青霄剑据说眼中只有至高无上的剑道仙途，除此之外，再无它物。怎么会有道侣？”

    “而且都活了上年千年，是煌天洲最早一批的修道者，这等存在，当世也没有人敢成为她的道侣吧？”

    王牧若有所思。

    那看来应该早已忘却了当年的事情了。

    嗯，听到这话，王牧心中松了口气。

    这就好。

    “不过，两年前，这位燕长老传闻在渡登仙之劫。”秦玉彦捏着下巴，饶有兴趣地说道，“她是煌天洲最有希望得到飞升，铸仙成帝的修道者之一。”

    “但我得到的消息，她渡劫失败了，真是可惜呢。”

    “按理说，以她的天资，渡劫应该是稳当当的才对，若是她都无法成功渡劫，那煌天洲其他的修道者怕是也没有几个能成仙的了。”

    “渡劫失败？”王牧一愣。

    他回想起当初第一次和燕轻妩相遇，好像就是在云来溪捡到的。

    当时村里里面的人都说有仙人在渡劫，应该就是她。

    她渡劫失败才被我捡到的？

    等等…那不是我刚好穿越过来的时间吗？

    王牧心中咯噔一下。

    总不能渡劫失败是因为东方牧的吧？

    不不不，这绝不可能，都过去千年了，秦玉彦都说了…她眼中只有剑道，说明应该早就忘了东方牧这个角色。

    应该是有其他原因…

    嗯，肯定是！

    “王兄，你在想什么呢？”秦玉彦问道。

    “没什么，那个，你说她是之一，说明煌天洲还有其他厉害的人物嘛…”王牧随口道，“不知还有哪些？”

    “你的意思是和燕长老齐名的？”秦玉彦微微一笑，“那在煌天洲应该只有一个了。”

    “谁？”

    “风月宗的太上尊主，牧岚雪。”

    “牧岚雪？”王牧一听，心中一喜。

    好！

    终于有一个不是当初游戏中的女主角了！

    名字没听过！

    应该是转变成仙侠世界后，本体出现的天才吧。

    王牧心中大大松了口气。

    真是怕那些女主角一个个在千年后都成为在世的老妖怪。

    不然，总是有些提心吊胆的。

    “哦。”王牧点点头，“风月宗，这个宗门好像听上去不太妙的样子，说起来我前阵子好像就遇到了一位风月宗的妖女。”

    “和上霄剑宗是死对头？”

    “难怪，没想到能有和燕轻妩相提并论的存在…”

    大抵是松了口气，王牧说的颇为轻巧。

    “那是当然了！”秦玉彦点点头，“这位太上尊主，也是活了千年的神话人物，和那位燕长老同一个时代的天骄呢。”

    “？”王牧。

    “这个也活了千年？”王牧一愣。

    游戏中，同时代的女主角，能和燕轻妩齐名的就那几个啊…
------------

第45章 炎王人面狮！

    “是啊。”秦玉彦点点头，“风月宗这位太上尊主，可比不燕轻妩，在正道宗门看来，她是妥妥的邪道妖女。当年以一己之力，在煌天洲不知道掀起过多少腥风血雨。最出名的就是以一己之力，在北斗灵墟中，祸乱了其余乾洲，灵洲，北荒洲十多个仙道宗门的天骄弟子…”

    “有的听说现在还念念不忘…只为求见她一面…”

    “虽然外界风评很差，不过据说风月宗内部的弟子，对其是忠心耿耿。而且还全都是女弟子…风月宗也只招收女性弟子。”

    “倒是拐了许多其他宗门的长老，弟子，为他们风月宗当牛做马，还行心甘情愿…十分厉害呢。”

    王牧听着听着，就有点感觉不对劲了。

    这个牧岚雪的人物设定，怎么感觉有点熟悉…

    “当初游戏中的邪线女主之一，慕红鸢。就是这个性情设定…”王牧心中略感微妙。

    在游戏中想要达成后宫结局，最大的难点就是需要游走于两种不同的主线，攻略正邪两道的女主。

    属于是走钢丝的行为，只要有一个失误，在事件中就会暴露身份，从而引起两道对立。

    只有当成功完成所有女主角的攻略事件后，才会出现一个共同的矛盾点，也就是最大的反派，这样主角才能将正邪两道暂时联合起来，两派的女主角达成一个暂时的和平。

    “嗯…名字不一样，肯定不是同一个人。”

    “应该是我多想了，千年时光，只是性情相似而已，正常的很。”

    王牧心中告诉自己不要想太多。

    “风月宗…”王牧转移话题，“我前阵子就遇到了一个风月宗的妖女，也是在这神木林。她当时魅惑了好几个仙宗的弟子，幸好当时仙宗来人了。”

    “哦？”秦玉彦立刻严肃了起来，“那王兄可要小心了，风月宗的妖女俱都十分狡诈，她们变化莫测，一旦选定目标，机会各种不同的法子，来引诱目标，勾住他们的心，夺得他们的神，使其陷如情网中，不可自拔。”

    “你也遇到过？”王牧问道。

    “我宗门内有遇到过的。”秦玉彦想了想，“不过风月宗只和剑宗不对付，和其他宗门…嗯，算是不屑吧，没什么关系。除非…”

    “除非什么？”

    “除非是有她们特别感兴趣的人…”

    “那我一个凡人，肯定不值得她们这些妖女感兴趣。”王牧笑道。

    “那可未必。”秦玉彦微微一笑，“我觉得王兄非同凡响，我不是那些风月宗的妖女，也对王兄颇为感兴趣呢。”

    “我觉得那些风月宗的妖女，见了王兄，肯定也很感兴趣。”

    “？”

    王牧顿时警惕的看了秦玉彦一眼，好笑道，“你这家伙，你我都是男人，有什么好感兴趣的。你可别说你喜欢男的啊？那请你离我远一点。”

    “这么说，王兄喜欢女人了？”秦玉彦问道。

    “你不对劲。”王牧皱眉，“你不喜欢女人？”

    “……”秦玉彦。

    “不知王兄喜欢什么样的女子？”秦玉彦嘿笑一声，问道。

    “你这个问题…”王牧沉思。

    脑中不由回想了游戏中结局的画面。

    那喜欢的还蛮多的…

    现实中嘛…

    “长得好看，我都喜欢。”王牧说道。

    “……”秦玉彦。

    秦玉彦长大嘴巴，看着王牧。

    他迷茫了。

    这种花心之人，见一个就喜欢一个，按理说魅惑起来很容易才对。

    那小蹄子的魅术是怎么失败的？

    “你这什么眼神？”王牧说道，“喜欢而已，又不意味着要做什么。爱美之心，人皆有之，喜欢长得好看的女子，有什么错呢？”

    “不过只是为了使自己愉悦罢了。”

    “难不成，我还要喜欢长得丑？”

    秦玉彦愣了愣，一时间竟是想不到话反驳。

    好像…还挺有道理的。

    他忽然明白，之前王牧为何不出手相救了。

    如他所说…喜欢而已，我为什么要出手救你呢？

    难怪当时让他走，他就走…

    草。

    他悟了。

    这个男人，有点难搞。

    一时间，山洞内有些沉默。

    “外面好像平静了一些。”王牧听着动静，“看来那只蛊雕已经走了。再等一会儿若是没动静，就出去看看吧。”

    “我恢复好了，先出去看一下吧。”秦玉彦站起身。

    大抵是药效发挥了，他此时已经恢复如初。

    王牧点点头，修仙者用的丹药真好用啊！

    秦玉彦脚尖一点，便蹬着墙壁飞上半空中。

    过了片刻后。

    “王兄，上来吧，那蛊雕已经消失了！”

    王牧上去，周围似乎被那蛊雕摧残过一番，树木倒塌，地面坑洼。

    地面如泥沼一般，应该是被那蛊雕吐出了酸液覆盖。

    “快走吧。”王牧看着周围的情形，暗道这畜生真是够麻烦的。

    说完，王牧和秦玉彦立刻离开此地。

    然而，走了没半个时辰，天空中，飞过一道黑影。

    “不好，那蛊雕又来了！”王牧暗道。

    来的真是不巧。

    他是真不想与这等凶兽正面对抗。

    不是不能狩猎！

    王牧身上储备了很多的特殊箭矢，以及其他的武器，都是用灵矿打造的，对这些凶兽绝对能造成伤害。

    但打造难度很高，王牧都是为了狩猎不久后的炎王人面狮。

    并不想浪费在这蛊雕的身上。

    “这附近没有洞坑。”王牧沉声道，“我们分头跑吧，我来引开它，神木林地形我太熟了，在这里面，它想要抓到我还是比较困难的，你自己往别处跑。”

    “不然我们都跑不掉。”

    “这怎么行？”秦玉彦忽然停住了，他深吸口气，“王兄，刚才你已经救了我一次，这次我不能再让你救我了…”

    “那你要是愿意引开它，我也没意见。”王牧说道。

    “……”秦玉彦。

    好家伙，真是一点都推辞的是吧？

    “其实，我刚才和你聊天时，我忽然顿悟了一招精妙的术法。”秦玉彦微微一笑，“应该足够对付此兽了！”

    “哦？”王牧一挑眉。

    这家伙，比刚才要淡定多了。

    确实是像是领悟了什么…

    “你且看我施展！”秦玉彦转过身，凝视着那只蛊雕。

    只见他指掐法诀，然后轻轻一指点在喉咙处！

    紧接着，秦玉彦轻轻开口，竟是发出了与那蛊雕相似的婴啼。

    “嘤~”

    “嘤~”

    犹如化身嘤嘤怪，一道道奇妙的嘤啼不断响起。

    刹那间，那蛊雕像是中了邪一样，疯狂乱摆动着翅膀，眼眸中更是散发着猩红的光芒。

    没过多久，就扑腾着翅膀，落荒而逃似的，反身离去。
------------

第46章 崩山弓的威力！

    那一闪即逝的身影，让王牧心中突的一跳。

    尤其是周围愈发炙热的气息，这让王牧可以确定。

    因为村长说过，炎王人面狮身具特殊的炎体，一旦出现必会影响周围的环境。

    “靠，那老虎的信息不准啊！”

    王牧暗骂一声。

    说是不准，时间上似乎也就差了一点。

    “等等…难道说，是这炎王人面狮发现了我们村抓了那只虎王？所以它并没有如虎王说所，在固定的时间出现？”

    王牧心中一惊，“并且已经开始有所准备了？”

    如是这样，那这凶兽的灵智太高了吧？还是凶兽吗？

    凶兽大都灵智不高，喜好杀戮，杀性极重。

    林中，赤色的身影，如电光般闪动着。

    “炎王人面狮，这凶兽我好像听说过！”秦玉彦惊讶道，“听说是从孤云山上逃走的凶兽…”

    王牧想用余光锁定着那道赤色的光芒，但后者太过快了。

    莫名的，他有点兴奋。

    王牧看了秦玉彦一眼，心中生出一个想法：

    干脆现在就狩猎这只凶兽算了。

    “秦兄，你刚才使用那什么魅音术，可以震慑蛊雕，现在…”王牧低声道，“能不能再来一次？”

    “没用啊。”秦玉彦咳嗽一声，“同一种法术对不同的凶兽，效果不一样的…我感觉，我们还是赶紧跑吧，这凶兽听说狡猾的很，我现在体内灵力也不多了。”

    “你没试过怎么知道没用？”王牧疑惑道，“想逃的话，不一定逃的了，你看周围…”

    不知不觉中，周围已经蔓延出一道火光，犹如猎网一般，向四周慢慢收缩。

    “这…”秦玉彦一怔，心中暗道不妙。

    “那你现在还能施展什么法术？”王牧问道。

    “那个…体内没灵力了，都施展不了。”秦玉彦脸色有些尴尬。

    “……”王牧。

    “那算了。”王牧摇摇头，“等我拖住这只凶兽，你自己逃吧。”

    “王兄，你开玩笑吧？”秦玉彦一脸不相信，“这凶兽虽比那蛊雕弱不少，但也不可能是你能对付的。就算我状态恢复，正面交战也没有胜算。”

    “你怎么拖住？”

    王牧缓缓拿出紫硕弓，“当然是用此物了。”

    秦玉彦张了张嘴，一时间竟是不知道说什么好。

    ‘那两小蹄子怎么回事儿…’秦玉彦心中暗道，‘只说引诱蛊雕出来，创造独处空间，怎么连炎王人面狮都给引出来了？麻烦的要死！’

    “别在这发呆，赶紧跑。”王牧皱眉道，“既然施展不了法术，那你在这里就有点碍手了。”

    “……”秦玉彦。

    “王兄，你坚持一下！”秦玉彦转过身，沉声道，“等我找到我的随从，立刻来救你！”

    说完，他就跑了。

    王牧见状立刻将这个月剩余的一点行动点加在狩猎上，进入狩猎时刻。

    目若金隼，周遭一切事物在王牧的眼中仿佛都放慢了几许。

    王牧背上箭壶，拉弓，瞄准林中四串的赤光，想也不想，便是一箭射出。

    箭矢破空，如预判一般，精准命中那道赤光。

    只是…

    “嗤…”

    一道带有讥笑的嘶吼从四面八方传来。

    王牧一挑眉，眼眸转动，却无法观察到声音的来源。

    与此同时，一道炙热的火箭，不知从何处飚射而出，朝着秦玉彦逃窜的方向射去。

    “你的对手是我。”

    王牧冷笑一声，随手拉弓一箭射出。

    两支不同的箭矢，沿着夹角于空中相触。

    剧烈的空爆，夹杂着炎热的气浪震开，无数的树木瞬间变成光秃秃的，枝叶在这空爆之中化为齑粉，只有较为坚固的枝干勉强遗留了下来，却也变成了炭黑色。

    王牧凌空一跃，焰浪扑面而来，却只是在他的身上留下了一道淡痕。

    “好强啊！”

    王牧摸了摸手臂，略带几分灼痛感。

    这时，一道身影缓缓显现出来。

    王牧看清楚了。

    那是一只脑袋和人类相似，却有着狮子身躯的凶兽。

    而且，是站立状，有四五米高，体型魁梧巨硕，披着燃烧着火焰的古老甲胄，脑袋上燃烧的火焰毛发随着气浪微微散开，此刻脸上尽是出现一丝饶有兴趣的表情。

    几乎和人类一模一样。

    “这家伙是凶兽还是人？”

    看到炎王人面狮的第一时间，王牧就愣住了。

    迄今为止见过的大多数凶兽，很少有这么复杂的情感表现。

    要么就是要杀了你，要么就是匍匐畏惧。

    复杂的情感表现，往往是高等智慧生物才具备的。

    王牧想也不想，直接拉弓射出一箭，箭矢极快，穿破气浪。

    几乎比子弹还要快的速度！

    眨眼间便射中那炎王人面狮。

    只是后者淡淡伸出手，粗硬的手掌便夹住了那只箭矢。

    “难怪敢现身…”王牧心中一定。

    看来是对他自己的实力有足够的自信。

    那也正好！

    王牧收回紫硕弓，既然现身了，那这把弓也用不到了。

    虎王说过，炎王人面狮性格古怪且十分桀骜，在它看来，凡人就是它餐桌上的食物，随时来去就行了。

    王牧取出崩山弓。

    养成两年，这新手村的神器，算是能用了。

    王牧抽出一枚箭矢，搭在弦上，再度瞄准了那炎王人面狮。

    炎王人面狮依旧发出‘嗤’的身影，似乎在嘲笑王牧的不自量力。

    王牧屏息凝神，这崩山弓还是自己第一次用。

    之前从在狩猎中用过。

    指尖绷紧，王牧面色如血，磅礴的力量于全身涌动。

    如钢筋一般的弦缓缓被拉开。

    下一瞬，王牧眼眸一凝！

    刹那间，崩山弓径直被拉开一个半月的弧度！

    轰隆！

    一股气流以王牧为中心，朝着四周散发而去！

    地面开始颤动，像是有什么强大的力量在凝聚。

    那炎王人面狮脸色微变，似乎察觉到了什么，身影闪烁。

    然而…

    轰！

    箭矢已然射出！

    这一箭，直接形成了一道龙卷般的恐怖气流，射了出去！

    沿路的所有树木，地面，瞬间崩裂开来！

    这是王牧第一次用崩山弓。

    威力有点超乎他的想象！

    “好强！”

    王牧深吸口气。

    这弓真的有点厉害。

    不愧是新手村神器！
------------

第47章 千载难逢的机会

    这一箭射出，王牧感觉自己力量有极为明显的消耗。

    可能顶多只能再射个几箭。

    而且，那崩山弓还没完全拉到满月状，意味着还没发挥出全部的力量。

    这一箭射出，远处的赤光瞬息消失。

    当光芒散去，王牧心中顿生警觉。

    那兽影已经消失。

    下一刻，一股致命的气息，从上方传来。

    王牧淡淡一闪，燃烧着火焰的裂爪，擦着王牧的衣服撕裂而过。

    他反手再度拉起崩山弓，一箭射出。

    只是，却是朝着另一个方向射去。

    轰哗！

    恐怖的箭矢如导弹一般，砸开！

    一道诡异的兽影，被炸飞出去！

    王牧眯着眼。

    虎王交代的信息中，也包含了炎王人面狮的一些本领。

    其中之一，就是这焰空裂袭之术，据说是偷学孤云山剑宗的某个法诀，能够隔着老远突袭对手，而消失在原地，隐藏在暗处。

    嗖！

    王牧立刻朝着前方跃去，顺手又抽出一根箭矢，搭载弦上。

    这次，用的是特制的箭。

    那赤色的兽影一闪，立刻朝着远处逃去。

    “这就想逃了？”

    王牧紧握崩山弓，一边调节着呼吸，一边瞄准着。

    他此次用的一枚淡蓝色的箭矢，用一种名为云流石的灵矿打造而成。

    其箭矢轻音灵动，且带有水属性，是对付这炎王人面狮最有效的箭矢。

    这种特制的箭矢，铁虎大叔打造起来十分困难，可以说数量不多。

    但威力绝对很强。

    用铁虎大叔的话说，这灵矿本来需要那些修仙者的炼器手法和特质的火炉进行炼制打造，才能完美发挥其效能。

    他用的很粗糙，只是十分勉强的将其打造成箭矢，只能发挥出十之一二。

    一箭射出。

    半空中划过一道绚丽的水蓝色洪流，宛若一道飞舞的游龙般，轰了出去！

    “我用崩山弓射出的箭矢，感觉好像不比法术要弱啊…”

    王牧深吸口气。

    当然，主要是崩山弓的原因。

    这崩山弓自带灵力，能轻而易举催动这些特殊的箭矢。

    王牧自己反倒是只出了拉弓的力量。

    拉弓之时，像是一把钥匙，便能开启崩山弓自带的灵力。

    难怪村长说，这把弓打造出来，就是专门为了对付这只凶兽的。

    远处，随着箭矢爆炸，那道赤色的光影，瞬间被笼罩。

    剧烈的水蒸气，弥漫而出，伴随着一道愤怒的吼声传来。

    显然是受伤不轻。

    只是这吼声没有停息，反而越来越大。

    炽热的气流开始从远处汇聚。

    “要开大了…”

    王牧神情一凛，“既然这样，那我顺便试一试，经过那神矿加强过的箭矢…”

    被炎王人面狮袭击过，村子里自然知道一些它的绝招。

    最厉害的一招，就是怒吼出剧烈的焰浪，声音带有能摄魂夺魄控制威能，加上极高温的焰浪，大范围的覆盖能令任何人都无法避开，在焰浪中被焚烧至死。

    简单来说，就是一招带有强大控制效果的范围大招。

    王牧缓缓抽出一枚经过加强过，泛着微光的特殊箭矢。

    依旧是水蓝色，表面却泛着一层精致的细光。

    像是被附魔了一样。

    “这一箭，你这个大招，给我憋回去吧！”

    王牧用尽最大的力量，将崩山弓拉开，搭上弦，朝着如火海般袭来的焰浪，射出这一箭…

    ——

    另一边。

    秦玉彦离开后，匆匆来到了某处。

    “你们两个，给我出来！”

    秦玉彦冷哼一声，对着虚空道。

    两道人影立刻从林中走了出来，正是他的两个随从。

    “怎样？成功了吗？”那徐峰一脸期待道，“独处空间，凶兽危机，应该产生了感情了吧？那小子是不是已经拜倒在您的身下了？”

    “顾姐姐啊，咱们刚才为了引来那蛊雕，可是费了好大的劲儿！”另一位郑海嘻嘻一笑，“你应该成功了吧？”

    秦玉彦没好气地瞪了两人一眼，“成功个屁！这小子问题很大。”

    “啊？这还没成功？”徐峰一脸疑惑，“这种情况，您再用点魅术，是个人都会产生感情吧？”

    秦玉彦摇摇头道：

    “一开始，他没有舍弃我，背我离开时，我以为他大抵是有那么点上钩的味道。”

    “只是后来在山洞中独处，经过一番交谈试探，我发现这小子好像对此道没兴趣，似乎完全一点触动都没有…而且…”

    “而且什么？”

    秦玉彦沉吟道，“我感觉，他似乎经历过很多段情感…对情感有着极高的免疫，这种人几乎很难再产生什么情感，寻常魅术已经不顶用了。”

    “难怪那小蹄子会失败。”

    “这不可能吧，他才多大？”徐峰好笑道，“顶多二十出头，他就算活了上百岁，又能经历过什么复杂的情感？还多段？”

    “所以，只是感觉…”秦玉彦摇摇头，“先不说那么多，不是就叫你们引来那蛊雕吗？怎么还来了一只炎王人面狮？”

    “啊？我们没有引来什么炎王人面狮啊？”徐峰茫然道。

    “不是你们引来的？”秦玉彦愕然道。

    作为风月宗的大师姐，上次引诱不成，本以为那王牧喜欢男性，于是女扮男装再度设计。

    本意是想在神木林中，经过一番生死遭遇，令后者产生微妙的情感，然后自己直接消失，令后者心心念念。

    随后再偶尔出现一次，谈风赏月，叼着对方，加深这份情感，最多半年时光，对方肯定就会痴迷上当。

    如果途中发现对方不是喜欢男的，自己再找个借口变回女儿身，应该更能令对方惊喜不断，从而迷上自己…

    毕竟只是一个小村的村民，没见过什么世面，虽然有点能耐…但定是挡不住的这番设计的。

    高深的魅术，往往不执着于形。

    只是，计划的很完美。

    实际情况，却很微妙呢…

    “那别废话了，赶紧解开封印！”秦玉彦无语道。

    “解开封印的话，咱们的气息…很容易引来孤云山的剑宗弟子…甚至还有可能会被那位感知到。”徐峰低声道，“这…没必要吧？”

    “那没办法。”秦玉彦摇头道，“那小子被炎王人面狮围住了，要是就这么走了，他肯定没了。我的任务是魅惑试探他。不能伤及性命，不然回去后尊主肯定会训斥我。”

    “你们也得遭殃。”

    两人面面相觑。

    “而且，我现在去救他，也是一个机会！”秦玉彦微微一笑，“他现在悬于生死一刻，我现在若是回去，最好和那炎王人面狮大战一场，拼死相救，应该能触动此人的内心。”

    “极易滋生出情感！”

    “然后你们以我重伤为由，直接带走我，让他心心念念…”

    秦玉彦越说越带劲。

    千载难逢的机会啊！

    “快快！这是最好的办法了！那炎王人面狮虽然不是你们引来的，倒是很关键…我可不能让这小子出事！”

    两人立刻点头，然后从怀中掏出一枚古老的桃色古印。

    然后拼接在一切，放置在秦玉彦身上。

    刹那间，秦玉彦周身亮出一道独特的气息，一道神妙的光辉笼罩他的全身，像是披上了一层霞衣。

    她是风月宗的大师姐，实力修为高深莫测，自然不是表面这么简单。

    只是来到孤云山的地界执行任务，不得不隐藏实力，否则太容易被发现了。

    此时正好！

    “我先去了，你们等着！”

    秦玉彦凌空飞渡，身影转瞬即逝！

    眼中的神情，那是迫不及待，恨不得立刻就飞过去…

    “王兄，等着吧，我来啦！”秦玉彦莫名有些兴奋，大抵是几次魅惑不成，此时将要成功，也算是一种成就了。

    风月宗的大师姐，那也是迷倒煌天洲无数修士的存在。

    若是折戟在这小小的安乐村的村民身上，那就是天大的笑话！

    片刻后。

    远处骤然爆发出一道剧烈的火光！

    “糟糕！”

    “是那炎王人面狮的焰魂狮王吼！”秦玉彦眼皮一跳，暗道不妙。

    居然用这等本命之法，这蠢货狮子，是一点没有作为凶兽的傲气是吧？

    对一个凡人用这种招式？

    秦玉彦心中有急了，生怕那小子就这么没了…

    他加快了速度，不过几息之间，便已经来到了当时的位置。

    此时，这里已经云雾弥漫，仿佛经历了一场大战。

    秦玉彦挥了挥手，云雾像是被芭蕉扇扇过一般，立刻消失，前方的画面缓缓呈现在他眼中…

    秦玉彦赶忙看去，这一看，竟是愣住了…
------------

第48章 那小子是不是已经对你终身难忘了？

    王牧喘着粗气。

    浑身的灼痛感如针扎一般不断袭来。

    这炎王人面狮生命力极强，箭矢用完后，王牧只能与其肉搏了。

    最后就落得这副场面。

    肉搏的下场，就是身体各处被灼烧。

    好在脸没受损。

    最后勉强用斧头砍死了这人面狮。

    “那属性箭矢很强，经过神矿加强附魔后更强。”

    “要是再多给我两个月，准备充足，应该能无损干掉这人面狮。”

    王牧暗暗摇头。

    可惜，这次隐藏任务好像没有那么顺利。

    但，结果是好的。

    “要是我会法术，或者一些厉害的招式…也不止于此。”

    王牧心中琢磨。

    空有一身属性强大，但没有技能，有点难。

    幸好是装备强，直接各方面素质过硬，不然这次怕是直接打出结局了。

    “回去后，赶紧将技能都提升到20级，看看能不能满足修炼百炼体诀。”

    “我要修仙啊！”

    王牧坐在人面狮的头颅上歇息着，似听到了什么动静，转身便看到了一个浑身泛着微光的男子出现。

    正是那秦玉彦，只是好像有点点奇怪的样子。

    气息有点古怪。

    此时还在发呆。

    “不是让你跑了吗？怎么还回来了？”

    王牧疑惑道，“你什么情况？”

    “……”秦玉彦。

    “你…你…你把那只炎王人面狮干掉了？”秦玉彦看了几眼，确认自己是没有看错。

    “那不然呢？”王牧喘了口气，“这畜生真够强的，比我平时狩猎的凶兽要强太多了。这畜生后来想逃，只是，在我眼皮子底下想要从神木林逃走，除非它会飞。”

    “可惜，它并不会。”

    这能一样吗？

    这炎王人面狮已经修炼成妖了！

    你一个凡人，能干掉？

    离谱！

    秦玉彦沉默了。

    一时间有些茫然了。

    为什么一个凡人能干掉这么厉害的凶兽？

    他体内一点灵力都没有。

    孤云山上的剑宗是眼瞎了吗？

    这么厉害的凡人，竟然都没招收进入宗门…实在不行，招进去研究一下嘛？

    而且…

    秦玉彦看着后者的模样，问道：

    “你的伤怎么样？”

    以他的眼光，感觉王牧受得伤，可能有些严重。

    “还行，死不了。”王牧摇头道。

    回村修养一两个月应该就行了。

    “你怎么不跑？”秦玉彦问道。

    “听说过一个故事吗？”王牧无语道。

    “什么故事？”

    “说有两个人，被老虎追，奋力逃跑。其中一个跑得特别快，另一个就问他，你跑那么快干什么？反正都跑不过老虎，迟早要被吃掉。”

    “那个跑得快的就说，跑不过老虎无所谓，跑得过你就行了。”

    “神木林我熟悉的很，我逃走轻轻松松。我要是跑了，以这畜生的狡猾，那肯定就得追你了。就你刚才那虚弱的样子，怕是能抛出它掌控的范围？”

    王牧随口道，“更何况，我答应了村长，要狩猎这炎王人面狮。这畜生十多年前袭击过村子，这是村长给我的考验。本来打算过两月准备充足再猎杀它，没想到现在就遇上了，那就解决了呗。”

    秦玉彦欲言又止，想要开口说什么。

    这时，远处天边似有光虹划过。

    秦玉彦脸色一变，赶忙从怀中掏出一枚锦盒，递给王牧：

    “王兄，我有事先走了。”

    “这是疗伤圣药，月华凝髓丹，可助你恢复伤势！”

    “材料我已经收集齐了，就不打扰了。”

    说完，她扔给王牧锦盒后，转身就飞走了。

    速度快得离谱。

    “……”王牧。

    什么情况？

    王牧瞅了这盒子一眼，倒是挺精致的。

    上面还刻着一些精美的花纹，看着颇为珍贵。

    “嗯…疗伤圣品，不说带我回宗门修仙吗？”王牧纳闷道，“算了，这番遭遇，我这个向导也不算成功…”

    王牧收好，然后拖着炎王人面狮返回村子。

    这一趟，收获还是不错的。

    ——

    秦玉彦一路疾驰，片刻后便和两位随从汇合。

    “顾姐姐，怎样了？”那徐峰兴致勃勃地问道，“那小子是不是已经对你终身难忘了？”

    “那还用说？”郑海嘿嘿一笑，“顾姐姐这招式，区区一个凡人，怎么顶得住？是吧？”

    “……”秦玉彦。

    “咳咳…”秦玉彦摆手道，“那是当然的，不过我们现在是赶紧离开这里好，孤云山的剑宗弟子鼻子灵得和狗一样呢，这就跟来了。”

    “嗯哼，那还不是顾姐姐你当年迷晕了人家剑宗的首席弟子，据说现在还在孤云山的思过崖禁足修剑。”

    “哎呀，也算是完成任务了吧，等过些日子，那小子应该就开始想念顾姐姐…”

    三人化作三道流光。

    在光芒中，身影微微变化，化作三道婀娜曼妙的仙影，瞬息消失在神木林中…

    ——

    王牧拖着炎王人面狮回到村。

    刚到村门口，王牧就大喊一声：

    “村长！狩猎任务我完成了！”

    吱呀吱…

    伴随着道道木门开启的声音，一名名村民走了出来。

    村长大步流星，眨眼间就来到了王牧面前。

    他先是看了王牧一眼，皱了皱眉，随后又看到地面上那炎王人面狮的尸体。

    散发着余温的尸体，瞬间使得周围温度升高了好几度。

    “确实是…”

    村长声音有些哆嗦，“没错，就是这家伙！你不是带那水云宗的弟子去寻找材料了吗？怎么遇到这畜生了？”

    王牧无奈一笑，只得将事情的经过简单复述一遍。

    听完后，众人一阵沉默。

    “没想到啊。”村长轻叹口气，“牧小子你这么快就成功了……算起来，你来我们村里面也不过两年时间。”

    王牧心中一动，静静等着后文。

    他知道，按理来说，村长应该要给奖励了。

    好歹也是隐藏任务吧？

    其实，要说奖励，崩山弓这新手村神器算是预支奖励了。

    不知道还有没有其他的…

    “洪婶，你带着妇人们，把这炎王人面狮宰了。”村长吩咐道，“这畜生不知道祸害了多少村庄，注意，它的血肉不能轻易食用，其内含特殊的炎气，还有火毒，若只是简单烹饪食用，我们到时候都得疯了。”

    “我知道。”洪婶点点头，吆喝着其余人将这只人面狮抬走了，“我练习这分解剥皮之术几十年，就等着有一天能亲自处理这凶兽。”

    “牧小子，你的伤势怎样了？”村长凝声问道。

    “得修养一阵吧，死肯定死不了。”王牧微微一笑。

    “那好，你跟我来，我有重要的事情和你说！”村长找了王牧招了招手。
------------

第49章 新手村的绝世神功

    王牧跟着村长。

    村长直接带着王牧来到了村后的中央，也就是那座东方牧的雕像面前。

    王牧心道，怎么又来这里？

    “牧小子，这座雕像我就不过多介绍了。”村长道。

    王牧点点头。

    “牧小子，你来我们村内两年，就已经超越了我们这些人。其天赋资质堪称绝世罕见！”

    村长语重心长的说道，“虽然你没有灵根，无法修仙，但你这种天资，根据我上一任村长告诉我的故事记忆，几乎已经达到了这位东方牧先贤的程度！”

    “只是，在东方牧先贤那个时代，世间并无仙道。”

    “……”王牧。

    他心道，当年在游戏中，自己还不止养成了这点吧…

    除了基本的钓鱼之外，王牧记得自己出新手村时，还练成了一项绝世神功来着…

    主要情圣结局，王牧不想在过关上花费太多时间，更重要的是计算好各个女主的云游事件和时间，以及触发条件等等。

    想到这…王牧心中一动。

    “可能现在的人已经忘了，其实我也不清楚。”村长想了想，“因为年代过于久远，上一任村长传承下来的事迹，我也不知道真假，但只能谨遵要求。”

    “你达到了东方牧先贤曾经的程度，而你可知，当年东方牧先贤曾会一项绝世神功！”

    说到这，村长颇有些激动，“老村长传下来的故事说道，这项神功，非天资绝世，根骨惊奇着不能习。传承至今，仅有东方牧先贤会！”

    “此神功初期不闻不显，平凡普通，但只要修炼之大成，便足以毁天灭地！”

    “传闻当年，东方牧先贤就是用这一招，破开了天启之门，让这世界进入了一个崭新的时代。”

    “时过境迁，那神功已然失传，失传的原因，便是因为无人能学。”

    “……”王牧。

    “但我们安乐村，一直遗留着这部神功秘籍。”村长越说越激动。

    “这…”王牧想了想，“都过了这么多年了，世界变化，仙道昌盛，当年的神功，现在还有那般威力吗？”

    “我不知道。”村长神情稍缓，“但我想应该是有的…只是应该没人能练成而已。牧小子，我认为，你是有这个潜力的！”

    “这神功那些修仙之人弃之如敝履，认为都是传闻而已。”

    “但我们安乐村世代相传，却认为是真的。”

    “……”王牧。

    他隐约知道是什么了。

    村长走到那雕像下，轻轻按了几下，底座下方忽然出现一个暗格。

    暗格里面，有一叶金书。

    村长将金书取出，递给王牧道：

    “这便是当年东方牧圣贤，一招打开新世界的至高神功。”

    王牧接过一看，金书上面赫然写着几个大字：

    “漂漂拳。”

    卧槽！

    王牧顿时一阵风中凌乱。

    果然是这个…

    “你拿回去好生参悟！”村长拍了拍王牧的肩膀，“我相信你是能学会的，虽说如今仙道昌盛，但先贤终究是先贤，这神功绝对有厉害之处！只是凡夫俗子无法发现罢了。”

    说完，村长就颇有几分感慨的走了。

    只留下王牧一个人在原地发呆。

    王牧有些失神的返回木屋。

    “真是怕什么来什么…”

    “我还真以为是什么神功秘籍…”

    王牧躺在床上，颇有几分无语。

    在游戏中，这确实是神功，需要玩家养成十多年乃至几十年，才能修炼至大成的神功…

    但在这个世界，这玩意儿不值一提啊！

    “诶…隐藏任务奖励居然是这个…”

    王牧拿起金书，缓缓翻开。

    翻开之时，刹那间，这金书竟是化作一页页飘然的字符，环绕着王牧。

    飞舞的字符如漩涡般，立刻涌入王牧的眉心。

    脑海中，便多了一幅幅生动的图画。

    “好像有点不一样，又好像一样…感觉，特么的不就是王八拳吗？”

    王牧感知着脑海中的神功。

    游戏中，漂漂拳是任何出身开局都会的一种不入流的王八拳。

    纯属市井流氓拳…威力很弱。

    但游戏中有彩蛋，就是将这门武功修炼到最高境界后，才会变成真正的绝世神功。

    一拳能毁天灭地的那种…

    “只是…别说这漂漂拳想要练到满级，游戏养成不知道要多少年时间…就算练到满级了，在这仙侠世界，有啥用？”

    王牧一时间哭笑不得。

    想了想，还是感知了一下是否可以用行动点修炼。

    【修炼：…漂漂拳(+)…】

    看样子是可以的。

    “算了，有总比没有好。”

    王牧深吸口气，“游戏中每月四点行动点，加上还有实战，就算满资质悟性也得好多年时间才能满级。现在我每月才三点行动点，不知道要练到何年何月，才能练满。”

    “而且，一个修仙世界，练什么武功啊…”

    “练武的怎么和修仙的比？”

    聊胜无于吧…

    “疗伤圣品…嗯…”王牧随即掏出那枚锦盒，打开一看，是一枚晶莹剔透的丹药。

    鹅蛋大小，外表有奇特的丹纹，散发着一股淡淡的幽香。

    一看就是宝贝。

    出于谨慎，王牧没有第一时间服用，先修养几天再说。

    “先修养两月，这两月就钓钓鱼，砍砍树，修身养性吧。”

    “然尝试修炼一下百炼体诀，顺便练练这飘飘拳…”

    ——

    另一边，风月谷，月华小筑。

    这是风月宗大师姐，顾玉卿的修炼之地。

    风景秀雅，上有玄月清照，方圆小筑乃是一片寂静息神的宝地。

    和外界传闻的风月宗魔窟有着天壤之别。

    一位身着淡蓝长裙的小侍急匆匆的走了过来，走进小筑，轻声传音道：

    “顾师姐，尊主传你回话，应是询问你任务进行的如何了？”

    传音后，往日里很快机会有回应的小筑，过了许久都没有回应。

    小侍女只道是顾师姐应该在修炼吧，于是走进小筑，亲自传唤。

    小筑内部四庭八阁，纤尘不染。

    小侍女寻找许久，终是在为首的一件阁楼顶端，看到了顾师姐的身影…

    只是，此时这位顾师姐，正端坐在一方古琴旁边，却没有动手，而是将双手放置在琴弦上，然后撑着下巴，望着天上的繁星，不知道在想什么。

    “顾师姐？”小侍女声音大了几分…

    “来了…”那笼罩着月辉的曼妙身影应了一声，一跃而下
------------

第50章 百炼体诀初体验

    两月时间一晃而过。

    王牧受的伤也已经完全好了。

    每日钓鱼储粮，砍树分木，日子很悠哉。

    悠哉悠哉着，两个技能都提升到了20。

    至此，王牧在安乐村学得技能，都达到了20。

    “安乐村两年多了，嗯，距离孤云山的剑宗主线，还有一年时间。”

    “感觉还很充足呢。”

    新的一月，若是按节气，王牧感觉应该是春分。

    冬季已过。

    安乐村的气候也只有冬季少有几分严寒，其余时日，都相差无几。

    “应该可以开始修炼百炼体诀了。”

    王牧感知了一下。

    【修炼：…百炼体诀（+）…】

    当砍伐，钓鱼，挖矿，狩猎，都达到20后，这个功法就现实可以用行动点修炼了。

    王牧估计，是自身强度满足了修炼的条件。

    “一百层，才能达到练气期…”

    王牧长叹一声。

    砍伐这些技能20级，就感觉有些极限了，现在用行动点提升的熟练小得可以忽略不计。

    倒是狩猎，因为之前成功狩猎了那炎王人面狮，直接提升了1级，达到21。

    狩猎这种新手村的传奇凶兽，才提升1级，可想而知，这提升难度有多高。

    那功法王牧是看不太懂。

    也不知道这玩意儿该怎么操作。

    所以只能用行动点来先修炼试试水。

    为此，王牧特地选在了清晨，洗净身躯，穿好特制的练功衣，摆正姿势一副很正式的样子。

    然后…

    将行动点加在了百炼体诀上。

    下一刻，王牧只觉精神一震，死记硬背下来的法诀，如醍醐灌顶般，开始明悟了。

    “百炼体诀，以锻炼捶打自身为主，将自身打造成一个强大的烘炉，强行锁住天地间的灵气。”

    “其过程，需要经历，炼筋，铸骨，锻脏，换血，开窍几个阶段。共计一百层！”

    “沃日…”

    “以筋膜为线，以骨骼为根，以脏腑为钉，以血髓为水，将自身密封一体，形成堪比灵根的烘炉，淬炼先天灵气。此后身体不拘于先天五行，跳脱阴阳二气之外，最后神窍为锚，铸就先天道基，可成仙道伟业…”

    功法的内容，以王牧能够理解的意思，迅速被吸收。

    懂了这功法的内核后，王牧只觉牛哔。

    在仙侠的世界，灵根作为一种与生俱来的天赋，想要修炼都不太可能。

    这百炼体诀，却另辟蹊径：既然没有灵根，那我把自己练成灵根。

    “只是，这法门修习之初，就对修炼者的身体各方面强度，有颇高的要求。往往需要长年累月的基础锻炼后才能开始修炼。否则入门都难。”

    五个步骤，总计一百层。

    达到一百层后，天地间任何的灵气只要进入身体中，便再也不会因为没有灵根而溢散丝毫。

    这时，就可修炼出灵力。

    法诀上说，这算是刚刚踏入仙道。

    然而，王牧感觉这要是一百层练完了，自己身体已经不知道强到什么程度了。

    “武道成神了，嗯，仙道才刚开始是吧？”

    王牧了解完一切，顿时明悟了。

    第一步，连筋。

    将浑身的筋膜炼制得坚硬如钢筋，柔韧似天蚕。

    二十层，是最简单的。

    只需要根据口诀，将身体不断压缩摆动成不同的姿势，然后感悟自身，调整呼吸吐纳，感受着自身筋骨的变化。

    因为无法和修仙者那般内视，所以这一步修炼起来，是比较危险的，一不小心就容易将体内的筋膜拉扯断裂。

    所以就比较看重感知。

    还需要对自身有清晰的了解。

    同时，还需要身体具备一定的基础。

    或许是因为自身强度足够更高，王牧修炼起来，感觉颇为轻松。

    没有遇到什么阻碍。

    并且能感知到自身各处的筋膜变化，在不同的姿势中拉扯到极限，以身体各个关节为扭矩，不断的从各个角度炼到每一根筋膜。

    时间一点一滴过去，不知不觉间，王牧已经大汗淋漓。

    直到某刻，体力耗尽，瘫软在地面上，才猛然睁开眼睛，已经是傍晚了。

    “感觉全身都动不了了…”

    王牧此刻感觉很奇妙。

    身体动不了，像是已经不属于自己的了。

    但，浑身各处如针扎般，又莫名有种酸爽。

    很奇妙。

    “这功法厉害啊！”

    “第一次用行动点修炼，感觉很成功！”

    王牧将这种状态已经记住了，接下来的修炼，也能达到这种程度。

    “对了，这一天修炼，不知道到第几层？”

    王牧感知了一下。

    【修炼：…百炼体诀（8）…】

    “我擦，一个行动点就8层？这么简单的吗？”

    王牧愣住了。

    以这速度，这一个月就能修炼将第一阶段修炼完啊！

    “应该是我基础太好了。”

    “还吃了锻体洗髓的丹药，加上平日里吃得增加各种身体强度资质的鱼种，狩猎各种凶兽的肉质…一经修炼，底蕴就爆发出来了。”

    “第一阶段的练筋，应该很容易就完成！”

    “法诀上面说，第一次修炼后，至少需要半月时间修养才行，然后每次修炼修养的时间越少，速度才会慢慢加快。”

    “天赋高的，半年就能有个三四层，天赋低的，需要几年时间，甚至可能还有生命危险…”

    “同时筋膜得到修炼后，自身的身手会大大提升，更为灵敏，力量也会得到长足的提升。能以肉身搏杀狮虎野兽，修炼到二十层后，甚至能搏杀半空中的金雕猎鹰。”

    歇了一会儿，王牧就感觉身体的酥麻渐渐消失了。

    勉强站起身，喘着气，走进木屋内。

    可我没修炼之前，就能以肉身搏杀凶兽了…

    “也就是说，其实我之前也能修炼的…”

    “可惜我看不懂…”

    但这时候修炼，王牧体会到了一种，事倍功半的味道。

    尤其是使用行动点后，进入完美的修炼状态。

    “这我要是修炼二十层后，像是白金虎王这种，我不用猎弓消耗就能以肉身搏杀。实力远超村长！”

    “等再几十层，铸骨后，身体如玉筋神骨…白晶虎王施展的法术，可能都无法对我造成伤害。”

    “……”

    “太强了。”

    一想到这功法修炼到后面的增幅，王牧颇有几分激动。

    这功法不算神，只是难练。

    如那燕轻妩所说，没有连根想要修仙，似乎只能将自身锻炼到极致，其过程确实难如登天。

    “这算不算是以武入道？”

    王牧琢磨，“不知道我将百炼体诀修炼到一百层后，开始修仙，会是怎样的…”

    “对了，那只白晶虎王还没宰掉，到时候顺便拿来试试手，看看效果…”
------------

第51章 铸骨成功

    总结了一下第一次修炼的经验后，王牧开始进食。

    修炼这功法，吃不能差了。

    身体消耗过大，需要及时补充。

    在安乐村，王牧倒是补缺吃得。

    尤其是那只炎王人面狮被洪婶宰了后，经过一道道程序分解，又使用仙宗弟子给予的净化符篆，净化血液骨髓，筋骨皮肉，便可食用了。

    这些特殊的凶兽，体内煞气极盛，即便死了之后，身体各部位也不能轻易食用，否则必会煞气入体，丧心失神，最后变成半人半兽的戾魈，祸害一方。

    所以需要经过特殊程序处理后才能食用。

    十分麻烦复杂，光是时间就耗费了足足一个多月，最近才完全弄好。

    好在这人面狮足够大，随便炖一锅肉，就足够全村人食用了。

    净化了煞气的炎王人面狮的血肉，虽然效果会减少，但足够安全，乃是大补之物。

    王牧吃得是备好的鱼。

    刚吃没几口，洪婶就亲自上门，唤王牧来食肉。

    “那人面狮真够邪性的，光是处理起来就麻烦得很。”

    洪婶一边抱怨道，“刚开始，我心有仇恨，分解起来那是浑身通透。结果弄了一个月，看见就烦。今儿算是全都分好了，正好顿了一锅肉，让村里人补补。”

    “小牧，你赶紧也来多吃一点，这东西补得很！”

    “可惜，这好东西啊，一般人还享用不了。老邢头那个憨货，事前振振有词说自己能食用十斤，结果刚吃几口，就开始流鼻血了，一副虚不受补的样子…真是丢人。”

    王牧应了一声，直接前往走到村中的广场。

    正好直接修炼完百炼体诀，补一补也好。

    一路上听到洪婶说笑，顿时颇感有趣。

    村长这种强者，吃几口就不行了，有点拉啊！

    而强壮一点的铁虎铁牛，吃了大半碗，也是面红耳赤，不能食用了。

    来到广场，中央升起了火堆，周围的村民一个个面红耳赤的。

    村长此时已经躺在一块石头边上，嘴中叼着一根野草，仰着头，似乎为了防止流鼻血。

    其余的也都好不到那里去。

    “来来来，牧小子赶紧来尝尝，这狗东西当年吃了我们不少村民，今日大仇得保，笑饮其血肉，也是一大快事！”

    村长摆了摆手，却没有起身，“能吃一点，是一点！吃不了了就别硬撑。”

    王牧走到火堆中央，里面有一口大过，周围的桌面上还有备好的碗筷。

    王牧拿起就叼了一块肉。

    烂糯咸香，妙不可言。

    味道上佳。

    吃进嘴后还带着一股极其特殊的气息，从喉咙直冲全身四肢百骸。

    犹如一股炙流。

    “这等肉质，常人也是食用不了…”

    王牧暗道。

    他没多想，直接大快朵颐。

    这百炼体诀说明了的，修炼这功法，一定要吃好的，够补才行。

    不仅得练，还得吃好。

    有丹药辅助那最好。

    没有的话，就必须要吃好喝好，越补越快。

    不然修炼速度会很慢。

    尤其是后面练脏腑的时候，绝不能吃差了，否则练得效果会大打折扣。

    一口气，王牧吃了许久。

    感觉稍微有点撑了，才放下碗筷。

    一道道炙流散布全身，使得酸软的筋膜仿佛也得到了一定的按摩和放松…

    爽！

    “你小子，可以啊，都快吃完了？”

    已经歇了许久的村长，打算再来夹一筷子，结果一看那口大锅，已经快见底了。

    顿时愣住了。

    “哦…没注意。”王牧摸了摸肚子，“吃的有点多，需要休息一下，我去钓个鱼，你们继续哈！”

    “……”村长。

    看着王牧的背影，村长摇摇头：

    “这小子是越来越变态了，修养好后，简直不像是个人。”

    洪婶一边收拾着碗筷，一边笑道：

    “我感觉，就牧小子这样的，就算不修仙，以后说不定也能有一番惊天动地的成就。”

    就这般…

    两月后…

    王牧已经开始铸骨了。

    过程依旧很顺利。

    只是这个过程，比较痛苦罢了。

    因为铸骨需要将全身骨头重新塑造，过程比较危险。

    好在有行动点修炼，整个修炼的过程把控的十分完美，而铸骨的成效就非常明显了。

    能极大提升自身的防御和力量。

    没有行动点，王牧自身修炼就比较小心翼翼，为了完美复刻行动点的修炼过程，试了许多次才成功，然后慢慢熟练。

    “当筋骨修炼完成，百炼体诀便算是初具规模了。”

    此时，百炼体诀已经达到三十二层的王牧，总共用时了三个月半。

    越到后面，修炼难度越高。

    并且，为了稳妥起见，王牧没有修炼得太快。

    抽空还用行动点练了一下漂漂拳…

    和游戏中颇有几分相似。

    这拳感觉是真没啥用，就平时普通的出拳没啥两样。

    偏偏修炼的熟练度极其难涨…

    一点行动点，只勉强提升了两层…

    直接让王牧绷不住了。

    百炼体诀这么难的法门，第一次修炼都能直接上八层。

    这绝世神功倒好，以自己现在的各方面强度，修炼一次居然才提升两层。

    “这玩意儿最后一层还是最难提升的…”

    “这不知道要修炼多久…”

    王牧无语了。

    就算这拳，可能最高只有十层。

    以这种速度，最后一层怕是修炼几年都满不了。

    试了试水，王牧还是先暂停修炼这漂漂拳。

    先将百炼法诀修炼到满再说。

    第四个月，王牧铸骨完毕，达到四十层。

    达到这个层次后，身体有着极为明显的改变。

    尤其是在达到的一瞬间，王牧仿佛头骨了皮肤，看到了血肉下那散发着微光的筋骨，玉光曜华，宛若浑然天成的玉石一般美妙。

    筋骨链接而成的皮肉，都因此泛着一层特殊的光质。

    “这不得实验一下？”

    王牧拍了拍自己的膀子。

    全身各处，俱都是这样，随后光华渐渐消失，但王牧却知道那感觉还是在的。

    铸骨的过程其实是最痛苦的，因为重铸骨骼，本身是一种再生，有些脆弱的部分，需要在修炼的过程中断碎后续上。

    痛苦程度，比起之前和炎王人面狮战后受的伤，还要难受。

    而铸骨，也是百炼体诀中，最为艰难的一项。

    这二十层，是最困难的。

    只有重塑一身根骨，最后才能锁住灵气。

    铸骨练到中途的时候，王牧感觉这么练下去，光练是不行的。

    因为自身的再生能力远远跟不上这修炼的速度。

    搞不好还容易把自己玩废了。

    于是，中途最艰难的一次，王牧就将秦玉彦给的那圣品伤药，月华凝髓丹给吃了。

    别说，这玩意儿药效有点强。

    吃了后，自身的
------------

第52章 怀疑虎生的虎王

    白晶虎王这几月在村里面养得很壮士。

    大概是炎王人面狮已经笑出了村里人大部分的仇恨，而当初还是一个炮灰的白晶虎王对于村民而言，反而没太多的仇恨。

    当然，村长经常说的，就是先养肥，养肥了再宰。

    结果养了小四五个月，白晶虎王倒是越来越壮实了。

    表示已经不想回神木林了。

    在这里，能白吃白喝，每天吃了睡，睡了吃，日子美滋滋。

    每天也不用去狩猎野兽，为了每日的饥饱发愁。

    村里人特制了一个虎笼。

    这一天，白晶虎王真吃完一块香碰碰的野猪肉，爬在碎草扑成的窝里，伸了个懒腰，正要睡个觉。

    忽然，它就看到了一个熟悉的身影走了过来。

    如条件反射般，它一下就窜了起来，夹紧了双腿，尾巴碍着屁股收了起来。

    “别激动，别激动！”王牧摆摆手，“我不是来宰你的，我对你的虎鞭不感兴趣。”

    白晶虎王懂人话，稍微松了口气。

    “几个月没见，没想到你这畜生都胖了一圈。”王牧上下打量。

    白晶虎王嗷了一声。

    “这么胖，也没运动，实力应该下降了不少吧？”王牧说道，“你是不是很渴望一场酣畅淋漓的战斗？”

    白晶虎王连忙摇摇头。

    安享的生活，已经让它遗忘了战斗，太累太苦了。

    还是这种躺着就有食物舒服。

    “懂了，你很渴望。”王牧点点头，“虽然我不懂虎语，但能明白你的意思。”

    “……”白晶虎王。

    “既然这样，那我就来试试。”王牧打开虎笼，“出来吧，这么肥，明显村里人是想要把你养肥就宰了。”

    白晶虎王听到这话一愣，立刻又窜了起来，赶紧跟着王牧走出笼子，来到一片空地中。

    “来来来，攻击我！”王牧拍了拍自己，“最好把你之前那口吐光波的那招也用上！”

    白晶虎王顿生迷惑，这个人类是不是活得有些累了，一心想要找死。

    它看了看外面的世界，一想到自己被养肥就要给宰了，立刻就想逃跑了。

    现在出了虎笼，正是一个良机呢。

    灵智不算高它，开始盯着王牧，一双虎眸中迸发出强烈的攻击性。

    一动不动，会不会有诈？

    白晶虎王一想，要想杀自己，何必放出虎笼了？

    这么一想，它就悟了。

    它开始狂奔想王牧。

    虽说肥了很多，但依旧敏捷，庞大的体型如一座小山般震动着地面，飞袭而来。

    看我一虎爪！

    藏在肥肉中的爪刃少了几分寒芒，多了几分沉重的压迫。

    王牧也举起一巴掌，反手拍了过去。

    这白晶虎王的力量是极为强横的，一掌拍山短石不在话下。

    然而此时，当两只差异极大的手掌碰撞的刹那，王牧全身泛起一阵微微响，扭动的身躯如千匹马力骤然爆发。

    强烈的气流瞬息炸开，形成一道巨大的声浪！

    白晶虎王只觉一股巨力袭来，还没反应过来，直接被这股巨力反震出去，在半空中连翻带滚，最后化作一道抛物线，落在地面上。

    噗通！

    地面出现一个坑洞，以龟裂状向四周辐射。

    过了几息后，白晶虎王跌跌撞撞爬了起来，摇晃着脑袋。

    “……”

    虎眸中，满是不敢相信。

    王牧却若有所思。

    四十层的百炼体诀，尤其是铸骨后带来的力量提升，已经达到了非常恐怖的地步。

    王牧往后看向自己后移的距离。

    很短，只有一两步，可以忽略不计。

    “我的力量已经能碾压白晶虎王这类凶兽了…”

    “铸骨之后，真是天壤之别。”

    “而且刚才反震带来的力量，身体都没什么感觉…”

    王牧对此时的自己，有了一个粗略的了解。

    “赶紧用你的绝招啊！！”王牧对虎王喝了一声。

    虎王生气了，属实不敢相信自己的力量比一个凡人的还要弱。

    它张开嘴，口中凝聚着一道白金色的光芒。

    瞬息变化作一道光波，朝着王牧喷来。

    就是这招。

    王牧看着那颗光球，心中有几分危机感，却不多。

    不想当初，那是致命的感觉。

    光球落在王牧不远处，骤然炸开。

    以重新为范围。

    王牧伸出手臂，护住面部。

    光球炸开，炙热而凌厉的爆炸，瞬间淹没了周遭！

    白晶虎王略有几分虚弱，神情颇有几分得意。

    它觉得这人类脑子肯定坏掉了，当初还知道躲开，现在躲都不躲了。

    它这招，神木林也没几个凶兽敢硬接的。

    只是…

    随着爆炸的光芒散去，空地已是破碎皴裂，还残留着一丝丝凌冽的气息…

    只有那道人影，依旧在中央。

    身上的衣服，已经破碎了，露出了精壮而匀称的肌肉。

    王牧缓缓放下手臂，看着身体各处。

    有许多的裂痕，但并不痛，因为大都没有血迹。

    “筋骨一体，辐射至皮肉，防御力已经初具规模了。”

    王牧感受着此时的感觉。

    对方施展的法术。

    而且像是金属性的法术，破坏性是极强的。

    但带给身体的伤害，却不高。

    “这就是百炼体诀四十层的实力。”

    可以说有些超出王牧的想象，但却又在意料之中。

    “还有七个多月时间，希望能完成锻脏换血，达到八十层左右，这样应该能稳定完成考核，进入修仙宗门了。”

    王牧从手镯中，拿出一条衣服，重新换上。

    走到正在发呆的虎王面前，拍了拍它的脑袋：

    “变胖后，看来你实力不行了。”

    “……”白晶虎王。

    它此时已经开始怀疑虎生了。

    听了王牧的话，仿佛是溺水之人抓住了救命稻草。

    没错，一定是自己这几个月懒惰了的原因，是自己实力下降了！

    “回虎笼吧，下次在和你锻炼一下。”

    白晶虎王乖乖地回到了空旷的虎笼内。

    它开始沉思，开始思考虎生。

    它觉得不能这样，于是它开始锻炼起来…

    ——

    和虎王进行一番简单的试验后，王牧开始了锻脏的过程。

    锻脏，即是锻炼五脏六腑。

    锻炼的过程，比起铸骨要容易不少。

    难点就是需要时间和资源。
------------

第53章 你怎么现在才来钓我？

    锻炼五脏，需要对应的五行资源，以及不同属性环境中进行特殊的修炼。

    首先是胃，对应火。

    需要在带有火灵力的环境中，在身身体割裂出一条小口，凭借口诀和附带的修炼姿势，使得火灵力融入与血液中，顺着血液循环存于心脏，直到灵力散去，算是完成了一次修炼。

    方法很不科学，王牧是无法理解的。

    但做起来，其实不难。

    王牧挖了不少的火灵矿，或者直接去矿坑修炼最佳，里面的火灵力极为浓郁。

    寻常人是无法在这种环境中呆的。

    高温炙热的环境，体魄差一点，很快就会被蒸熟。

    这也是之前挖灵矿需要体魄的原因。

    以王牧现在的身体强度，自然不惧。

    “心肝脾肺肾，需要对应不同的五行灵力进行吸收锻炼，因为没有灵根，这些灵力进入身体中会散去，所以需要重复修炼。在拥有强大体魄后，这并不难。”

    王牧第一次用行动点修炼时，只觉心脏发热，血液流动得极快，除此之外并无不适感。

    甚至还有点类似于，平时进入打鸡血的状态，还莫名有点舒爽。

    “按照法诀所说，五脏六腑锻炼完成后，身体混元一体，生生不息。很难感知到疲惫，不受恐惧魅惑，身体各部位机能得到极大的提升，时时刻刻都拥有充沛的精力。”

    听着起来像是永动机一样。

    实际上，就是根据五脏六腑的作用，产生不同的能力。

    像是心肺影响体力恢复。

    肝胆影响性情和勇气。

    肾脾影响自身的精力和状态。

    通过吸收的五行能力，进行锻炼，使之相生，源源不绝。

    这一步的修炼，王牧耗费了接近四个月，尽数完成修炼，达到了百炼体诀六十层。

    这一步不难，也不算危险，就是耗时间，资源都是其次的。

    需要每一次修炼到位才行，否则就是无用功。

    王牧感觉自己应该算是快的了。

    锻脏完成后，王牧有个最明显的感知。

    他感觉自己不用睡觉了。

    或者说，如果想要休息，只需要咪眼一会儿，全身就会进入一种特殊的状态，一天的疲惫转瞬就消失了。

    甚至，几天不睡觉，也没什么感觉。

    这就意味着王牧有了更多的时间…

    “现在钓鱼，砍伐这些，对我消耗的精力太少了…一天基本上消耗不来多少。”

    “挖矿和狩猎消耗得还稍微高一点。”

    精力消耗少，自然感觉天天都精力充沛了。

    同时，让王牧意外的是，修炼完锻脏后，行动点变成四点。

    “和游戏中一样了。”

    “看来，这行动点的提升，似乎和自己有莫大的关系…从最初钓鱼第一次提升，到后面食用那颗紫弥桃，全身能力各方面提升，再到现在…”

    “都是质得飞跃后，行动点多了。”

    “估计后面应该很难了…”

    一月四点，和游戏对标，但自己身体的模板，却远不是游戏中可以相比的。

    “都是为以后的修仙做准备。”

    锻脏之后，就是换血，第四步。

    换血即是易髓换血。

    这一步很难，也很危险，还看机缘。

    练髓如霜，血如汞浆，浑身无垢，体质初成！

    其修炼过程，需要借助天地之力。

    所谓天地之力，即雷霆，飓风等等，再食用奇珍异宝，以达到练髓换血的目的。

    “这一步，就有点难为我了…”

    百炼体诀每一步修炼，王牧都感觉像是在和天地较劲一样。

    好像不把自己搞死，都不好意思说自己在修炼。

    第一步炼筋开始，王牧还稍微能理解。

    铸骨就感觉属实变态了。

    其过程，王牧感觉要是没有行动点自动修炼，自己个人的意志是极难坚持下来的。

    太折磨了。

    锻脏还好，只是比较磨人。

    “这…借助雷霆飓风…食用天材地宝…这我哪儿搞去？”

    王牧摇摇头。

    易髓换血之物，怎么说也是珍宝。

    在这个仙侠世界，或许不难找到，只是现在自己对外界知道的不多。

    “难搞啊！”

    果然，想要练成这百炼体诀，也不是一件容易的事情。

    “要是自己现在就在宗门里面就好了…”

    王牧想到了燕轻妩给的那种洗髓锻体丹。

    如果是更高一级的丹药，应该就能配合这一步进行修炼了。

    “还有三个月时间…”

    “现在只能看看有没有云游事件了…”

    “不过安乐村这地方的地点都解锁的差不多了，没有新的人物，应该也很难有云游事件了。”

    太远的地点，自己也去不了。

    就算有事件，也只能错过。

    “如果御剑飞行，煌天洲我来去自如，云游事件应该就能各地触发了…毕竟这么一个大洲，各个地方都会发生不同的事情…”

    但这一切，都得修仙之后才有可能。

    “要不接下来，练一练漂漂拳吧…”

    漂漂拳王牧抽空练练，这几月时间已经到了六层了。

    嗯…威力嘛，一般般，也没什么特效。

    “等那天下雨打雷，再尝试修炼百炼体诀。”

    “要不然只有等云游事件…”

    想到这，王牧感知了一下。

    【云游：(!)】

    “咦，这月有事件？”

    王牧愣了愣。

    因为每月行动点都用在修炼上，云游已经有大半年没事件触发了，他都没怎么去感知。

    “幸好这月按照惯例还剩了一点…看看是什么云游事件…”

    王牧消耗了一点。

    【云游：云来溪（午，存一日）】

    “云来溪？”

    王牧心中一动，看了看时间。

    好家伙，最后一天了。

    王牧看了看时间，赶紧拉着鱼篓去云来溪。

    不知道是什么云游，要是能钓上一些好东西，那是最好的。

    看样子，这事件今天过后就没了。

    也不知道是什么时候出现的。

    “幸好感知了一下…”

    王牧松了口气，迅速来到云来溪。

    余爷爷最近休息，好几天都没来钓鱼了。

    甩杆，等待。

    片刻后，鱼漂微动，王牧用力一拉。

    一个熟悉的身影，顿时飞出水面。

    “呜哇哇…”

    “王牧，我等了好多天，你怎么现在才来钓我！”

    “你再不来，我就要走啦！”

    王牧定睛一看，正是当初遇到的那只小鲛惑…
------------

第54章 她都这个年纪了，还没伴侣，一定很孤单吧？

    “你一直在这里？”

    王牧收回鱼线，一脸惊奇。

    这只小鲛惑，他记得还是很清楚的。

    没有它，可就没有现在已经屯了一大堆资源的空间手镯。

    “我都来好几天啦！”

    小鲛惑下半身沉在水面中，只露出了上半身。

    和一年多前相比，它看上去并没有太大的变化，只是发型变了。

    之前见着的时候，是披头散发，现在扎上了精致的小公主发型，神奇的是明明游在水中，发型竟然没有乱。

    不愧是水中精怪。

    真是一个令人羡慕的能力。

    这也让王牧判断，它应该不是离家出走的。

    “要是今天没等到你，我就要回去了！”

    小鲛惑嘻嘻一笑，“我来的时候，还特地引诱了一些我们琉璃湖附近的怪鱼，专门来给你钓的。结果你不在，那些怪鱼就跑了呢。”

    “……”王牧。

    好像错过了什么。

    “这次没有偷偷离家出走了？”王牧问道。

    小鲛惑忸怩了一下，摇头道：

    “才不是，它们都准备着仙寰祭祀的事情呢，我是正大光明游出来的。”

    “特地来找你玩！”

    “就玩这么简单？”王牧不信。

    这小鲛惑指定有什么事儿。

    “好吧，我其实是想找你帮个忙啦…”小鲛惑被看穿心思后，小脸一红。

    “这就对了嘛！”王牧点点头，“说吧！”

    “嗯嗯！”小鲛惑游到岸边，开始叽叽喳喳地说了起来，“你知道碧游大仙吧？按照日程，碧游大仙最近会来我们村进行点化我们这些水中的精怪修炼。”

    “而我们祭祀时，就会向碧游大仙呈上我们水中精怪各族的心意。也就是奉上一些宝贝，以此作为回报。这些宝贝不需要多贵重，只需要能让碧游大仙感受到我们的心意即可。”

    “我可崇拜碧游大仙了！”

    小鲛惑说到这里，满眼都是小星星，“我知道一个好宝贝，但我没办法取来。经过我的思考后，我想到你！”

    “我？”王牧。

    “没错！”小鲛惑仰着脑袋点点头，一副智珠在握的样子，“你或许可以帮我取到这个宝贝。”

    “为什么？”

    “因为你特别会钓鱼！”

    “……”

    王牧沉思。

    碧游大仙，祭祀，点化。

    王牧看着小鲛惑的样子，寻思着，它确实需要点化一下。

    “所以，咱们一起寻宝吧！”小鲛惑一脸期待地看着王牧。

    这时候，应该就是云游事件的选择了。

    “需要多长时间？”

    “看你的本领了！快的话十天半个月吧，慢一点最多三月，因为三月后，碧游大仙就来了。”小鲛惑说道。

    王牧心中一动，那时间还是比较充裕的。

    “详细说一说。”王牧坐下来，盘着腿，洗耳恭听。

    “嗯呢。”

    小鲛惑开始为王牧讲述其它的想法。

    碧游大仙是煌天洲最顶尖的强者之一，历经世事沉浮，什么宝贝自然都不缺了。

    “可是呢，大仙从我记事起，一直都孤身一人护佑着我们是煌天洲各大湖海中的精怪。当年天海崩裂，各大洲的水域民不聊生，是碧游大仙前往危险至极的魔煞渊取的木神柱，又深入天海灵涡巧取海砂神精，铸造了一杆定海神柱置于天海，才使得崩裂的天海恢复平静，庇佑着我们无数洲湖的生命。”

    小鲛惑细细说来，“可是捏，这么些年，我一直听说碧游大仙都是一个人修道，从来没有加入你们人类的宗门氏族。”

    “她都这个年纪了，还没伴侣，一定很孤单吧？”

    “……”王牧。

    “在云来溪的中央底部，有一处断渊。”

    “此渊叫做玲珑情渊，这情渊据说是六百多年前，一位蚌女和一位人类修士相恋后，不为世俗所容，最后两者沉入云来溪，其精血和神魄，化为两只玲珑比目鱼，砸落于溪底。这两只玲珑比目鱼游了数百年，游出了这一条断渊。”

    “便是这玲珑情渊了。”

    “怎么老是你们水族精怪和人类相恋啊？”王牧听闻后，有些奇怪。

    “不知道啊，听我姥姥说，很久以前，世界刚刚开始变化时，是这样的…”小鲛惑甩了甩尾巴，大概也觉得有些不满，“听说那时候规则混乱，世界比较动荡，许多生命刚刚诞生出智慧，都比较愚昧。对于异族，都是排斥的。”

    “现在好多了。”

    “像是我们鲛惑，要是有鲛惑和人类相恋，只需要闯过一系列琉璃湖的难关，琉璃湖也会接纳。”

    “那有人闯过了吗？”

    “唔…上一个闯的，是你们安乐村的那个余顶天，他挺厉害的，差一点就闯过了呢。可惜最后还是没成功。”

    “……”

    “哎呀，说远啦！”小鲛惑收回声，继续说道，“传说，只要钓上这两只玲珑比目鱼，其比目鱼珠，便会幻化显现出你命定终生的伴侣模样。是煌天洲传说中的异宝呢，虽然听上去没有什么大用的样子…”

    “……”

    “所以，你想我去钓上这两只鱼，然后献给那位碧游大仙是吧？”王牧琢磨道。

    “没错没错！”

    “我拒绝！”王牧直接拒绝道。

    开玩笑，这传闻要是真的。

    那比目鱼珠真给了南容碧游，要是化作了自己的模样。

    那不就暴露了。

    “为什么啊！”小鲛惑一脸懵，“这难道不好吗？”

    “你小小年纪的，懂什么道侣？”王牧没好气道，“人家碧游大仙的幸福，你一个小鲛惑操什么心？”

    “可我一直见着碧游大仙孤单，我难受。”小鲛惑垂头丧气。

    好家伙，你是追星追着想嗑CP吧？

    王牧看着写小孩子心性的小鲛惑，翻了个白眼。

    “诶…”

    小鲛惑摆了摆鱼尾，很是失望，“我还说这次带了一枚琉璃髓玉果，只要你帮我，就算没成功，我也把这个给你的。”

    “？”王牧一听，“等等，什么东西？”

    “琉璃髓玉果啊！你没听说过吗？”

    小鲛惑沉入水面一会儿，然后捧着一颗红彤彤，散发着微光的果子，“这可是我们琉璃湖盛产的宝贝呢。听姥姥说，许多年前，你们这些人类修士经常来琉璃湖抢夺这种果子，好像说这个可以改善体质什么的…”

    “……”王牧。

    “等等，那个，也不是不能考虑一下。”王牧想了想。

    这果子，应该就是那种天材地宝吧？

    “真的吗？真的吗？”小鲛惑嘻嘻一笑，“那就说定啦！”

    这小家伙，也不笨嘛！
------------

第55章 新的钓鱼地点！

    王牧道：

    “要是没钓上来，那也不能怪我啊！”

    “嗯，说好的！只要你帮我，不管有没有钓上来，东西我都给你。”小鲛惑眼珠儿一转，认真点了点头。

    于是第二天，王牧准备好，就和小鲛惑出发了。

    “那地方有多远？”

    “沉入云来溪，随我的游动速度，大概一天就到了。”

    “可我是人，不是鱼，游不了那么久吧？而且太深了，我身体受不了的。”

    “没关系，我有办法，你先下来就是了。”

    王牧跳下水。

    小鲛惑张口吐出一个泡泡，泡泡隔着水，瞬间将王牧笼罩了。

    “这是…”王牧有些意外。

    “我们水族精怪的天赋本领啦！”小鲛惑有些不好意思，“因为比较弱小，一开始只会吐泡泡。一般是用来困住食物的。”

    “泡泡能保护里面的食物在水中，也能吸收水中的养分，不会窒息而死，影响食物的口味。”

    “……”

    “跟我来吧！你别用太大力了！我还没怎么修炼，泡泡比较脆呢。”

    王牧感受着特殊的薄膜，心道这仙侠世界的水族精怪还真是特别的。

    在里面自己不用动。

    只需要小鲛惑拉着自己前行就行了。

    别说，在水中还挺方便的。

    慢慢沉入溪底。

    当然，说是溪，其实这是一条大河，非常大。

    只是途径安乐村，被称为云来溪。

    水中的世界，并不显得暗沉，反而颇为明亮。

    因为许多鱼儿在发光，偶尔王牧就能看到一条上品的鱼种…

    游了大半天，距离陆地已经十分遥远了。

    水中的光芒渐渐暗了几分，偶尔能看到一些特殊的海怪群落，小鲛惑似乎颇为熟悉，一个个巧妙的避开了。

    一看就是演练过很多次，非常熟练。

    说明经常来。

    王牧计算着时间，应该是晚上亥时左右，小鲛惑停下来。

    呈现在王牧眼前的，是一个很特殊的海沟。

    海沟上方有一层神秘光幕笼罩，下面是一条深沟，里面有些微白色的光芒时不时的闪烁。

    有意思的是，海沟附近，能看到一些破碎的鱼竿。

    “卧槽，这该不会是…特殊的钓鱼点？”

    王牧心脏一跳。

    解锁了特殊的钓鱼点？

    游戏中，除了新手村，其他地方也有钓鱼点。

    钓上鱼的品种也大不一样。

    有些罕见的钓鱼点，隐藏得很深。

    像是这种大河底部，拥有特殊力量的神秘海沟，绝对是非常特殊的钓鱼点。

    而且已经出了新手村了。

    还明显有人类，来尝试钓过的。

    进入了那层光幕后，泡泡破碎，王牧落在了附近的地面上。

    软泥的地面和地上触感完全不同。

    “就是这里！”小鲛惑没有进入光幕，而是在外面，“这地方我们水族精怪进去后不能呼吸，只有修炼有成的精怪，以及你们人类才能在这里面钓鱼。”

    “我可以在外面等你，给望风，这里时不时就有一些超级厉害的水魔兽游荡，要小心！”

    “累了，我就带你回去。”

    王牧点点头，四处打量一眼，从地面上的痕迹来看，确实是一处特殊的钓鱼点。

    有前辈高人来过的。

    可惜，好像没什么收获。

    看来，幻海情渊的传闻，搞不好还是真的。

    “…随便钓一钓就好了。”

    王牧心道，“那传说中的鱼，总不可能就这么随意给我钓上来了吧？”

    等东西拿到手，届时给小鲛惑出个主意，让它整点别的东西讨那个碧游大仙的喜欢。

    选好位置，王牧都没有准备鱼食，直接甩钩。

    鱼线沉入渊中。

    一股奇妙的感觉，从鱼线传入身体。

    “有意思，在水中钓鱼…”

    王牧甚感微妙。

    静静等待。

    以他现在钓鱼的等级，基本上只要咬线的鱼，就别想脱钩了。

    甚至鱼漂一抖，他都能判断出是什么鱼。

    前提是钓过的才行。

    也不知道这特殊的钓鱼点，能不能钓上一些特别的鱼儿。

    静心等待。

    不睡觉，直到数个时辰过后，鱼线微动。

    王牧开始拉杆。

    稍微一用力，王牧感觉这鱼儿颇为有意思，没有像其他鱼那样往回跑，而是顺着王牧的方向游过来。

    然后再突然一回头，猛地拖杆扭头往回游。

    竟是有种欲拒还休的感觉…

    王牧竟是钓出了一种恋爱的感觉。

    “你麻麻的，什么玩意儿？”

    王牧费了老半天的功夫，和这鱼儿拉扯着，直到接近渊上，才猛的一拉杆。

    一只粉红色的美丽鱼儿，从渊海中费了出来。

    这鱼儿当真漂亮，浑身碧鳞闪烁，鱼鳍柔似美玉，看不出品种。

    且只有寻常鱼儿大小，生得精巧可爱。

    “这…应该不只是上品鱼种了吧？”

    王牧看了看，“吃了应该增加魅力吧？改善姿容吧？”

    在安乐村，王牧从未钓上这种鱼。

    上品鱼种里面，最稀有的上品鱼种，就是能增加各类资质的，比如剑道资质。

    “牛皮！”

    王牧心道。

    不愧是隐藏钓鱼点。

    一来就钓上这种鱼，先收藏起来！

    一杆收获，王牧沉思了一会儿，然后继续甩杆。

    自告奋勇去望风的小鲛惑，早已经趴在光幕上方，撑着下巴盯着王牧钓鱼了。

    看到王牧钓上鱼儿，她嘿嘿傻笑了一声…

    第二杆的收获，直到第三天，王牧又钓上了一条鱼儿。

    这次，是鲜红色的鱼儿，且尾巴似一条长线，很特殊。

    “看样子，又是一种罕见的传说鱼种…”

    王牧打量片刻，感觉这鱼儿和当初看到的那只锦龙鲤有五六分相似，只是比那锦龙鲤要漂亮一些，“尾生红线，这鱼儿该不会能增加桃运吧？”

    王牧心中一动。

    此鱼不可留！

    赶紧收藏起来！

    “此地真是玄奇！”王牧感叹一声。

    接下来几天，王牧一直沉浸于新的钓鱼点。

    不得不说，这地方很特别，钓鱼难度极高，每一次精神都会受到极大的影响。

    有时甚至会被拉入特殊的幻境中。

    心智和精神稍弱几分，连鱼儿的影子都看不到。

    幸好王牧钓鱼技能足够高。

    王牧没有使用行动点。

    因为害怕使用行动点后，要是一不小心将那玲珑比目鱼钓上来了该怎么办？

    时间一晃而过，不知不觉王牧就钓了一个月。

    仅仅只钓上了五条鱼，那种能增加魅力改善姿容的粉红色鱼儿，有两条。

    能增加桃运的，有两条。

    还有一条是目生阴阳的金鱼，以王牧的猜测，这鱼儿吃了，有可能会增加些微气运。

    绝对是稀世罕见的鱼了。

    “一个月了，感觉鱼儿咬钩的频率越来越低了。”

    “时间也耗得差不多了…”

    王牧瞅了一眼。

    小鲛惑孜孜不倦地看了一个月，兴致意外的很高。

    每次看到王牧钓上鱼儿，它比王牧还高兴，像是自己钓上来的一样…

    “你看，一个月了，我还没钓上那玲珑比目鱼…”

    王牧说道，“我还有其他事情，只能钓一个月，而且你说的那个玲珑比目鱼应该是传说中的神鱼，我可能是水平还不够，钓不上来了。”

    “啊？”小鲛惑感觉还没看过瘾，在光幕外面祈求道，“再钓一次？就最后一次！要是还没钓上来，那就算了。我有预感，你马上就要钓上来了。”

    “真哒！”

    王牧心道，你又不懂钓鱼，有个毛线的预感？

    反正钓了一个月，也不差最后一次了。

    王牧回到原位，按照惯例摆好姿势，甩杆！

    闭目，静待。

    然而，这一次，鱼儿上钩的很快。

    海沟中，甚至绽放出了极其炫目的两种光芒。

    王牧一拉
------------

第56章 当不得真！

    王牧第一次钓到这种鱼。

    甚至突然明白了余爷爷说的那句话。

    “我钓鱼不用饵，愿者上钩。”

    这已经不是上钩了，而是直接咬着钩不放。

    飞腾的鱼儿，沐着光芒，准确的落在鱼篓中。

    “哇！！！”

    光幕上面游动的小鲛惑顿时眼绽金光，“一鱼双身，分似月剪，合如玲珑！！真的钓上来啦！”

    王牧：“……”

    看向鱼篓，那是一只拥有两头身的鱼儿，头部从中间分开，上面是两只鱼头，鱼眸一边一只。下面则是同用的一条尾巴。

    当两只鱼头依偎在一起时，身体会泛着微光，如玲珑一般呈现出玉一般的晶莹光泽。

    看上去极具玄奇感。

    尤其是盯着鱼眸时，隐约能看到某个倒影，令人心神恍惚。

    “这年头，还有专门咬钩上门的鱼？”王牧无语了。

    好歹也是传说中的神鱼，虽然能力没啥实际作用，但从这地方的迹象来看，应该有不少钓鱼客来钓过的。

    王牧感觉有问题。

    只是，此刻已经钓上来了，也没法了。

    “诶…”

    王牧看着这只鱼儿，一时间有些踌躇。

    只能祈祷这鱼儿或许没有小鲛惑说的那种奇怪的能力。

    说起来，这鱼儿没有钓上来过，它的那些能力，是怎么传出去的？

    大概率是道听途说，外加故事渲染而成。

    当不得真，当不得真！

    这么一想，王牧心中顿时明朗。

    其余几只鱼儿，凭借气息，王牧就能感觉出食用后会有怎样的增幅。

    但这只鱼儿，王牧看不太懂。

    提着鱼篓，王牧走出小鲛惑吐好的泡泡中，准备返程。

    按照约定，王牧将鱼篓递给了小鲛惑。

    “嘿嘿…”

    小鲛惑围绕着鱼儿左看看右看看，傻笑着。

    一路游回安乐村的云来溪岸边。

    “噢，这个给你！”

    小鲛惑从身上掏出一个绣着鲛惑图案的小荷包。

    里面鼓囊囊的，一看就装着好东西。

    “呐，里面的琉璃髓玉果。”小鲛惑炫耀似地说道，“可珍贵啦！我们琉璃湖上百年可能也就产出十来颗！我们鲛惑一族只能分到三颗呢！”

    “做事有来有往。你帮我钓到这条小鱼鱼，我就给你这个果子！”

    小鲛惑很诚实。

    王牧看了一眼，有点怀疑这果子的来历，不太对劲。

    不过也是有心了。

    还知道礼尚往来呢。

    “谁告诉你要做事要有来有往的？”王牧问道。

    “姥姥呀！”小鲛惑说道，“玲珑情渊的故事，都是我很小的时候姥姥讲给我听的。它教了我好多好多的道理呢！”

    “那你怎么知道一枚琉璃髓玉果，就能换取一条神鱼呢？”王牧问道。

    “我不知道呢。”小鲛惑摇摇头。

    “你不知道？那你怎么想到要拿这枚果子来回报我？”

    “因为姥姥房间里，我能找到最珍贵的就是这枚果子了。”

    “……”王牧。

    好家伙，感情是偷来的。

    “下次我再来找你玩！再给你带好东西！”

    小鲛惑用鱼尾对着王牧摇了摇，抱着鱼篓沉入了水中。

    王牧看着小鲛惑远去的身影，心想这小家伙回去后，应该免不了一顿鞭子了。

    希望它带回的这条神鱼，能帮它免去这顿毒打。

    “没了这小鲛惑，我也没有御水的能力，想要去云来溪底的特殊钓鱼点，就不太可能了。”

    那玲珑情渊极其之深，王牧感觉以自己身体的强度，恐怕未必能游到那个地方。

    更何况途中要是还遇到一些其他的海怪海族，在海里面，自己也不能用猎弓，危险性可不是闹着玩的。

    “有五条特殊的鱼儿收获，也还不错。”

    王牧掂了掂手中的小荷包，这个收获是最大的。

    打开荷包，里面是一枚冒着白金色光芒的果子。

    通体半透明，晶莹如玉，道道如丝一般的奇特能量透过肉皮，在果肉里面流动着。

    诱人的清香不断袭来。

    闻着就令人心神一震。

    “有了此物，再等一个合适的时间，我应该就能继续修炼百炼体诀了。”

    王牧心道。

    还有两月时间。

    等一个雷雨交加的天气，引雷而下，应该不难。

    百炼体诀的六十层到八十层，易髓换血，最难的就是条件。

    修炼到六十层后，行动点无法直接加在百炼体诀上面，也就说明条件不满足。

    法诀能不能修炼，看看行动点能不能+就行了。

    接下来的日子，王牧就日常钓鱼，砍伐，挖矿，狩猎。

    多挖一点灵矿，为以后的炼器做准备。

    多狩猎一些凶兽，储备兽血和材料，为以后制符做准备。

    多吃一些能提升资质的鱼儿。否则，要是以后修仙了，修炼其他的术法神通，自身不满足修炼条件，行动点点不了，那就尴尬了。

    作为曾经打出情圣结局的王家，王牧深知每一步，都要为以后考虑。

    多囤积一点，自然不是坏事。

    争取将空间手镯的不同分区填满。

    把自己想象成不能存档的游戏模式，很多事情做就顺理成章了。

    等了一个月，安乐村终于来了一次雷雨天气。

    正儿八经的疾雷骤雨。

    易髓换血要结合特殊的天材地宝，以及天地之力进行洗髓换血。

    此刻，王牧终是等到了。

    “仙侠世界也有正常的天气，不容易啊。”

    望了一眼外面。

    阴云笼罩的天空中，隐约能看到一条巍峨的影子藏匿其中，像是由云雾形成，随着雷霆不断，时而变化着模样。

    “和我刚来时不太一样…”

    “那时候是燕轻妩在渡劫，笼罩安乐村的世界都是黑暗的，时而闪烁的雷霆颜色也不太对劲…”

    回想了一下，王牧感觉这才像是正常的雷霆。

    披着蓑衣，带着斗笠，王牧走出村外，进入神木林，找到一棵最高的树，爬上去，用树枝将自己固定好。

    “要是会法术，一道口诀能就引雷下来…”

    “咱不能修仙，只能用笨方法了…”

    王牧身上绑了一些铁矿凝练而成的细丝，如针一般朝天竖起，专门打造的。

    天边骤闪过一道雷光，无声而来。

    王牧解开身上其他的束缚，将那枚琉璃髓玉果含如口中。

    一股强大的能量，瞬间冲袭全身。

    王牧感知了一下：

    【修炼：…百炼体诀（+）…】

    出现了+号，说明满足修炼条件了。
------------

第57章 孤云山上的剑鸣

    轻轻一点。

    王牧身躯猛地一阵扭动，直接将口中果子一吞而下。

    体内的五脏六腑仿佛已经整装待命一般，当果子吞下的瞬间，瞬息化作一道道精纯无比的生命能量涌入四肢百骸，每一处血管。

    半空中，铁丝开始闪烁着电弧。

    闪电从天空中劈了下来，如巨蟒一般的电弧爬着铁丝，欲要将王牧吞噬。

    却在接触的一瞬间，王牧身绽玄光，皮肤每一处都迸发出强大的能量。

    王牧念动着口诀，身体的血髓在内外两股能量的冲击下，发生了天翻地覆的改变…

    不断再生的筋骨，源源不绝的脏腑，身体的机能再一次攀上高峰。

    昭昭神雷在筋骨的传导下渗入全身的每一滴血髓淬炼。琉璃髓玉果经过脏腑引导，能量不断地融入至血液中。

    时间一点一滴过去。

    直到雨声渐小，阴云散去。

    微光洒落在王牧的身上，只见他全身闪烁着如白霜般的光芒，皮肤似成了玉质，有种半透明的光泽，其下血如霜汞，流动着磅礴的伟力。

    王牧睁开眼睛，感知了一下。

    【修炼：…百炼体诀（六十六层）】

    “换血初成，接下来只需静待时机修炼即可。”

    王牧深吸口气。

    因为雷霆都被吸收了，所以附近没有被雷劈的痕迹。

    此次修炼，圆满成功！

    距离自己能修仙又进了一步！

    “一个月时间，只要条件允许，我应该能直接打到八十层！”

    王牧换上一身新的衣服，返回木屋，重新带好手镯，感受着身体的变化。

    易髓换血后，属于脱胎换骨的过程，这个过程中，根据法诀的描述：心身无垢，邪秽不侵，妖魔辟易，神魂合一，万法难伤。

    听上去很厉害，实际上嘛，就是身体没什么污垢了，邪魔鬼怪无法侵占，精神灵魂大大增强，类似的法术不容易伤着你…

    一月后，趁着安乐村的雨季，王牧多次修炼，直接冲上了八十层。

    修炼成时，王牧浑身亮晶晶的，持续了四五天。

    门都不敢出。

    换血圆满后，如烘炉的身体算是初具规模了。

    这时候，身体已经可以锁住灵气了。

    但光是锁住灵气还不行。

    正常修仙者的灵根，可以让他们的身体迅速吸收天地间的灵气。

    所以灵根越好的，身体吸收灵气的速度就越快，修炼功法时转化成灵力的效率就越高，境界提升就越快。

    想要身体迅速锁住更多的灵气，就需要在身体中开辟灵窍。

    这些灵窍犹如漩涡一般，会迅速吸收灵气，在通过无垢无尘的身体，将其锁住迅速修炼。

    所以，实际上，百炼体诀八十层后，身体就能锁住灵气，而不会外泄了。

    算是可以修仙了。

    只是，身体吸收灵气的速度，慢得可以忽略不计。

    “最后一步就是开窍，于身体中开辟出灵窍，增加灵气的吸收速度，以达到堪比真正灵根的效果…如果没有灵窍，那就只能通过外力吸收灵气…比如嗑药。”

    “而这一步，用时最长…里面写的意思，短则十年，长则上百年…”

    王牧忽然想到，当初问燕轻妩这功法最高修炼到的人是多少层。

    那时，燕轻妩回答说的是六十层。

    也正好就是换血之前的层数。

    显然也是被卡在了换血。

    “这功法谁创造出来的？”王牧疑惑重重，“难不成创造者，自己都没练到我现在这个层次？那后面这些层数，练窍。总不能是编的吧？”

    可自己已经易髓换血成功了。

    要说编的…

    尤其是这开窍的步骤…非常麻烦。

    “先天五行，阴阳二气，凝如混元，辟开灵窍。”

    这一步不难，只是凶险无比。

    “需要服用蕴含不同属性的材料，还有这阴阳二气哪儿来？凝聚出混元，就能在身体中开辟出灵窍。只是凝聚的过程凶险无比，稍有不慎就会直接爆体而亡…需要掌握一个关键平衡点，这就看天赋了。”

    不同于之前的四步。

    开窍这一步，仿佛集合了前面四步所有的难点。

    不仅需要条件，还特么危险至极，还极其困难折磨。

    “简直逆天。”王牧心道。

    要是没有行动点，王牧看都不会看一眼。

    慎重考量后，王牧暂时没有选着开窍。

    一是条件不允许，二是，时间不够了。

    因为，在这一月的最后一天，也就是自己易髓换血圆满之日。

    遥远的孤云山上，响起了三道绵长的鸣动之声。

    冲天的剑芒，破开了云霄，绽放出绝世神光。

    当古老的剑鸣响起之时，即是剑宗开山门收徒的日子。

    作为闻名遐迩的正道宗门。

    即便在孤云山影响之外的地带，也会有无数的散修慕名而来，以渴望加入剑宗，成为一名乘风御剑逍遥天地的剑仙。

    而在孤云山的周遭范围内，那自然是少年翘首以望的日子。

    ——

    遥远的黑木镇。

    某个简谱的庭院内。

    洛欺方手中的火球凝聚出炙热的光芒，他浑身大汗淋漓，另一只手在不断的围绕着左手的火球旋转着。

    体内似有火光凝聚。

    “儿啊，你何必这么辛苦呢？两年前，那剑宗仙人来的时候，你显现灵根，他们肯定直接就把你带回去了。”

    一旁有位老者苦口婆心道。

    “不一样的！”

    “我要凭直接的实力，通过剑宗的考核，加入其中！”洛欺方沉声道，“而不只是依靠灵根！我等待数年，这一次，我必定会以最高的成绩，加入剑宗！”

    “……”

    随着古老的剑鸣声响起，洛欺方遥望远方，目光坚毅。

    ——

    孤云山外，某个小村的客栈酒窖中。

    “啧啧，又开山门咯，鼠爷我等了许久了，这次不知道能偷盗什么好宝贝呢？”

    锦毛鼠打了个饱嗝，“每次开山门，那位必定会现身。这次不知道会掀起怎样的风雨…那个剑化先圣秘藏之地定会开启，正是我鼠爷一展身手的时机！”

    “这一次，我一定要偷到那件宝贝，风光地回到兽王山！”

    ——
------------

第58章 仙寰祭祀，碧游大仙

    云来三千里，有湖琉璃，日澄星光，三十六路水族精怪自成一方，虾兵蟹将，蚌精鲛惑，上呈天慧，下受海泽，风光秀丽于山水间，水上洞天也！

    烟波浩渺的琉璃湖，大而不知其里，承受上天恩惠的水族精怪修行其中，却于此时迎来了它们的祭祀大礼。

    沐浴着水光的房屋，大都用艳丽的珊瑚海草所盖，此时浮于水面上，可畏千奇百怪。

    若是从半空中往下，整个琉璃湖的建筑，却是呈现螺旋状，环绕其中。

    中央，是用一块海下奇石雕刻露天光台，花团锦簇，分列台阶。台阶之上，则是一方人类居住的木屋，虽是临时打造，但从上面一些装饰物，如鲛惑的初鳞，蚌精的玉珠，墨蛟的龙须…也能看得出汇聚了诸多水族精怪的心意。

    此刻，一名名水族精怪届时匍匐于水面上，一脸朝圣的看着前方。

    小鲛惑摸了摸屁股，嘀咕一声，“真疼。”

    不过一想到自己的礼物，能让碧游大仙开心的话，它感觉这份痛，是可以接受的。

    回首望了望。

    密密麻麻的水族精怪们，一动不动，望着前方。

    等待着。

    那是专门为碧游大仙建造的住所。

    按照惯例，碧游大仙每到一处海域，都会停留一段时间，点化该海域生活的一些水族精怪。

    琉璃湖自然不敢怠慢。

    这时。

    日照当空。

    一道影子落了下来。

    但那却不是碧游大仙，而是一个纸人。

    纸人落在中央的高台上，它插着腰，口吐人言：

    “你们怎么又跪着了？大仙说了，不用跪，她就是过来看看，帮你们的一些族内的幼子点化灵智，具现天赋能力。不是什么大事儿，也不用行这么大的礼！”

    “她马上就来啦，你们赶紧站起来！”

    见着纸人开口，众水族精怪自然以为是大仙的术法。

    于是赶忙站了起来。

    这时候可不能拘礼，按照大仙的吩咐来就行了。

    她说不用跪，那肯定就不用跪。

    黑压压的一片水族纷纷站了起来，水面哗啦啦传来。

    片刻后。

    只见光影一闪，众多水怪不见人影，那高台上的屋内却传来一道如风铃般的天籁之声：

    “你们琉璃湖还有未开化的幼子，都一个个走上来吧。”

    “此次是我第四次来你们这，规矩什么的，都一切从简。还有，也别送什么宝贝了，有这份心意就够了。”

    此时，即便琉璃湖修为最高的鲛惑族的海姥姥也是一阵恍惚。

    刚才那瞬间，它并未感知到对方是怎么来的。

    大仙不愧是大仙。

    两个纸人从木屋内走了出来，如门神一般站着。

    不多时，一只只水族精怪纷纷走了上来。

    “快到我啦，快到我啦！”

    小鲛惑捧着怀中的水盒，看着前面一只只同龄的水族，捧着一些寻到的宝贝，心中哼哼直笑。

    比起我怀中的神鱼。

    都是一些腌臜之物！

    不值一提！

    能得到大仙的欢喜，对于琉璃湖的水珠来说，那可是一项莫大的殊荣！

    为了这个惊喜，小鲛惑回来后，甚至都没有对自己姥姥说神鱼的事情，为此还免不了一顿棒打。

    不多时，小鲛惑跟在一只慢悠悠的小水龟后面游了上去。

    “哎呀，麻悠你这只小乌龟走快点啦！”

    那小水龟走的着实慢，直让小鲛惑忍不住在后面催促。

    “原来是小汐姐姐，你这是寻了什么宝贝呢？”小水龟回首一望，眼珠转了转。

    “哼，不告诉你！”小鲛惑一撇头。

    “不说算了，不过我劝你还是收起为好…”

    小水龟缩了缩脑袋，一边顺着队伍走，一边小声道：“你看两只纸人，根据我族在大荒伏波泉的同族亲戚汇报，据说大仙心情不好的时候，就会有两只纸人出现，心情好一点就会只有一只纸人守着。”

    “上次在大荒伏波泉，就是只有一个两个纸人，大仙很不开心，提前就走了。”

    “这次她说不要我们献宝，咱么就最好别献宝了，否则惹得她不开心了，那可是琉璃湖的罪惑呢。”

    “……”

    小鲛惑心道，你家亲戚有那么远的吗？

    不愧是水柱里面最能活的。

    但我这个礼物，很特别！

    队伍慢慢减少。

    大仙点化的过程非常短，在屋内上方，不知何处出现了一副神秘的阵图，当水柱精怪靠近时，那阵图闪烁起来，神秘的力量使得这些年幼的水柱精怪旋转而起。

    当结束之时，它们的身上便会出现一些代表着天赋的水印。

    作为水族精怪，它们与生俱来便潜藏着超凡的天赋能力，受到点化之后，能力苏醒，灵智大开，即可开始修行。

    有些天赋好的，不需要点化自己便能觉醒，那往往都是族内大能，非同小可。

    在更广阔的大海中，还有更多的海阀门庭，里面也有些更强大的海族会有偿帮助一些其他的水族同胞进行点化开智。

    前提是需要加入它们的海阀门庭。

    如同人类的宗门一般。

    而免费的点化，也只有这位碧游大仙会做这些吃力不讨好的事儿了。

    不多时，便轮到了小鲛惑。

    它走上前去，并未走入那阵图中，而是朝着木屋走了几步。

    “这位琉璃湖的小鲛惑，你只需进入那阵图中，大仙自会施展手段，点化于你。”

    一只纸人拦路道，“往这里走做什么？”

    “我，我想献个宝贝给大仙！”小鲛惑鼓起勇气说道。

    “嗯？”另一只纸人不悦道，“大仙不是说了吗，不用你们先献宝了。她每隔一段时间来点化你们，不是为了你们琉璃湖的宝贝。”

    “可姥姥教我，做事要有来有回。”小鲛惑说道，“大仙帮助我们点化，我自然就要回报她！”

    拦路纸人好笑道，“倒是个知理的，你们鲛惑一族这些年倒是越来越有规矩了。”

    “只是…”

    “你一只小鲛惑，能有什么回报？”

    小鲛惑张了张嘴。

    “让它进来吧。”一道柔和的声音从屋内响起，“难的能说出这番理。”

    见状，下面的水族精怪们顿时叽叽喳喳了起来。

    “海姥姥，你家这位小鲛惑真懂事呢，可别惹得碧游大仙不高兴了。”

    “就是就是，后面还有一些族的幼崽等着点化，大仙若是直接走了，它们又得等好几年了。”

    “小汐这孩子哪有这么机灵？海姥姥，这应该是你早有准备吧？”

    ……

    为首的鲛惑族，现任一族之长的海姥姥微微一笑。

    它知道自家孙女的心思，只是不知道那宝贝是什么。

    不过，此时它还是选择相信。

    “你们且看着就行了。”海姥姥笑道，“大仙何等心胸？她若真是不高兴，也不会是因为我们的原因。不过是我们庸族自扰罢了。”

    众水族一听，顿时纷纷觉得颇为有理，一时间倒也不担心了。

    此时的小鲛惑已经走进了木屋内。

    它看到了一道被云雾笼罩的身影，无法窥其容，观其身。

    近似眼前，又似远在天边，如幻如影。
------------

第59章 去世了也好

    “大仙！”

    小鲛惑激动地大喊了一声，递出水盒，“这个，这个！这是我为你寻来的宝贝！我相信，你一定会喜欢啊！”

    “你这个小家伙挺有意思的。”碧游大仙轻笑一声，“但也挺有心的，居然能寻到此物，真是…了不起呢。”

    “啊？大仙你知道这是什么？”小鲛惑愣了。

    “玲珑情渊下的玲珑比目神鱼。”

    “……”小鲛惑端是长大了嘴。

    “我可是大仙！无所不能的那种！”碧游大仙嗤笑一声，“还能不知道你这盒子里装的什么东西？”

    小鲛惑一想，顿时觉得也对。

    “那您不喜欢此物吗？”小鲛惑呐呐道。

    “喜欢自然是喜欢。”碧游大仙悠悠道，“此物冠绝煌天，是煌天洲有数的宝贝，能得到此物。和实力无关，据说只和这周天的因果有奥妙的关系。你能得到此物，出乎我的意料。”

    “曾有段时间，大仙我呢，可是费了好大的劲儿都想得到此物呢。”

    “恨不得将那玲珑情渊断开，生擒此神鱼。”

    一听大仙这么说，小鲛惑顿时更激动了。

    “然而，天地万物，物物相生相克，偏偏就是此物，我得不到，她们也得不到…哈哈哈…”

    大仙忽然笑了起来。

    小鲛惑听不懂这笑声，不过它知道，此时大仙是高兴的。

    “不过，此物于我已经无用了。”大仙轻叹一声，“所以这东西，你还是拿回去，自己寻个时机，或者转赠它人使用吧。”

    “啊？”小鲛惑迷茫了。

    怎么会没用呢？

    好不容易寻来的宝贝，怎么会没用呢？

    心思单纯的小鲛惑不明白了。

    “你这小家伙…”大仙看着后者发呆的样子，一时间笑了起来，“你送我此物，应是觉得我身无同伴，终年孤单，想要通过这鱼寻到我未来的伴侣吧？”

    小鲛惑猛地点头。

    “可大仙我呢…”碧游大仙顿了顿，微微一笑，“是有伴侣的。”

    “啊？”小鲛惑顿时长大了嘴巴。

    “这对你来说或许是什么秘密，对某些人来说也不是什么秘密。”碧游大仙摸了摸小鲛惑的脑袋，“只不过呢，大仙的伴侣啊，很多年前就已经去世了。”

    “所以此物啊，对我是无用的。”

    小鲛惑顿时神情恍惚了起来。

    原来大仙是有伴侣的，还很早就去世了。

    啊，大仙真可怜…

    一时间，小鲛惑心中有些伤心了。

    它虽有接近百岁的年龄，但鲛惑族寿命长，发育慢，心性也不过十二三岁的孩童罢了。

    “呜呜呜…”小鲛惑哭了起来，“大仙人这么好，你的伴侣怎么会这么早就去世了？”

    大仙沉默片刻，道：

    “去世了也好。”

    “？？？”小鲛惑。

    大仙的一句话，让小鲛惑脑袋懵了。

    “小家伙，别想那么多，回去吧。”碧游大仙摆摆手。

    小家伙捧着水盒，低着头，想了想道：

    “大仙，你的伴侣是什么时候去世的？”

    “记不清了，很久了吧。”

    “你亲眼看着他离世的吗？”小鲛惑说道。

    “嗯？”碧游大仙语气有些冷。

    只是，看着这小鲛惑天真无邪的眼神，她顿了顿，道：

    “不算吧…”

    “那就是没有亲眼所见了！”小鲛惑眼睛一亮，“大仙，你说有没有一种可能，他其实还活着呢？毕竟，你没有亲眼所见，那就是一切都有可能嘛！”

    碧游大仙愣住了。

    “要不您试试这神鱼？”小鲛惑捧着水盒献宝，“如果神鱼能化作他的模样，不就意味着，你的伴侣还活着吗？传说神鱼化作的模样，就是未来的伴侣，总不可能化作一个死去的人吧？”

    大抵是想不到什么话来反驳。

    亦或是早已不抱任何希望，所以从未这般想过。

    孩童心性，果然天真无邪，不会考虑太多。

    也不懂一个消亡近千年的人，是不是亲眼见证他死去，已经没有意义了。

    一时间，碧游大仙竟是没有说话。

    见状，小鲛惑打开了水盒。

    哗！

    那散发着光芒的闭目神鱼从水盒中飞了出来。

    此鱼颇有灵性，游动在半空中，摆动着尾巴，似乎被什么气息所吸引了，一下子就绕到了碧游大仙的身边。

    “你看你看，这神鱼飞到你身边了捏！”小鲛惑惊讶道。

    碧游大仙沉默着，笼罩着雾中的眼眸，似乎也随着那神鱼所游动。

    片刻后，那神鱼眼眸顿时亮了起来。

    一股玄妙的气息绽放而出！

    下一刻，两只鱼头竟是合二为一，一时间这神鱼迸发出玲珑般的神光。

    两枚鱼眸飞了出来，如一阴一阳般在虚空中旋转，形成一个磨盘的形状，缓缓游动。

    如两条阴阳鱼。

    碧游大仙微微皱眉，迟疑了几秒，随即轻轻一点。

    那阴阳鱼飞速旋转，鱼眸所化的两道光芒瞬间合二为一，于虚空中激射出一道光芒。

    光芒化作一张玉镜，流转着诸般因果的气息。

    两道视线从雾中射出，凝视着那玉镜。

    玉镜开始变化，先是凝聚出一道模糊的雕像虚影，随后破碎。

    见状，碧游大仙释然，正要收回视线。

    这时，只见那破碎的镜面竟是再度合聚在一起，化作一道人影。

    碧游大仙愕然无比，看着那道年轻的人影，隐约间仿佛看到了什么，一时间有些迷茫了：

    “这谁啊？”

    “等等…这家伙难道没死？”

    刹那间，一道紊乱的气息从她身上迸发，化作一道光柱，透过屋内，直穿云霄！

    “不可能！这不可能！”

    碧游大仙声音低沉，“难不成是转世…就算不是，即是显现出来，那必然与我有莫大的因果，我得寻找此人才行…”

    “只是这寰宇之大，仅凭一张面孔，我该如何寻找…时间不多了…”

    碧游大仙陷入沉思。

    然而，只听一旁的小鲛惑呐呐道：

    “啊？怎么会是他呀？”

    “？”碧游大仙一愣，立刻看向小鲛惑，“小家伙，你见过这神鱼刚才显现的人？”

    小鲛惑歪着脑袋，感觉脑子不够用了。

    大概怎么也没想到，这神鱼对着碧游大仙显现的人影…竟是…

    那个超级会钓鱼的人类！

    小鲛惑不确定地说道：

    “我…应该是见过的吧…”

    ——

    “阿嚏！”

    王牧站在村门口，莫名打了喷嚏。

    他揉了揉鼻子，有点奇怪。

    “小牧啊，该会是染上风寒了吧？”洪婶关心道，“这一去孤云山上千里路，你可要小心了。”

    “他这个身体，怎么可能染风寒？”村长嘴中叼着一根野草，“你小子是不是以前干了什么亏心事，有人暗地里在骂你了？”

    “胡说八道，都的了，一个个的！”余爷爷笑骂道，“牧小子就要走了，老村长你就不能说点好的？”

    是的。

    王牧要离开这个生活了三年的安乐村了。

    三年的新手村养成时间已经到了。

    他要前往孤云山，前往剑宗的开山收徒考核，要加入仙宗，开始真正的修仙养成了。
------------

第60章 羽人灵族

    “洪婶，村长，铁虎铁牛大叔，余爷爷，我走了！”

    王牧朝着站在村门口的一杆人挥了挥手，踏上了旅途。

    作为穿越后第一次远行，王牧有几分对安乐村的不舍，毕竟这儿的日子实在太安乐悠闲了。

    同时也有几分对外面世界的好奇与兴奋。

    告别了村长他们，王牧从安乐村出发，穿越神木林，前往孤云山的山座。

    按照惯例，在那里，有接引着前来拜山门的仙宗弟子。

    “安乐村距离孤云山有数百里，若是算上曲折的山路，那就更远了。”

    王牧轻装简行，穿得依旧是安乐村的布衣草鞋，背着一个小包袱，里面装了一些简单的吃食。

    其余的东西，都装在储物手镯中。

    正常看去，只会以为是一位平平无奇的村民。

    王牧一路翻山越岭，按照村长给的兽皮地图的路线，在天黑之前，就来到了孤云山下的山座。

    孤云山是一片山脉，剑宗的主地位于山脉的最中央。

    环绕在孤云山的有数十座山峰，其下有万丈悬崖，云海渺渺，若是胡乱走，很容易在这孤云山中迷路。

    不过，进入孤云山的地界后，反倒是很容易辨认路了。

    因为越往孤云山中，天空中就有一道神剑的虚影，越发明显。

    根据村长所说，那是剑宗山门打开，护山大阵处于半开的状态，实在不知道路，朝着那道剑影走也会走到。

    孤云山下的底座时，已经能够清晰的看到前方巍峨连绵的山势。

    同时，回往后方，能看到及远处，有片片山水田地，其中有几个小小的方形，那就是安乐村的位置。

    “正常人徒步走，至少的好几天。”

    对于此时的王牧来说，这个距离，不怎么费力。

    途中王牧倒是遇到了不少人。

    应该都是从各地而来的散修，都想要加入上霄剑宗。

    可惜的是，这些人都是颇有修为的那种，不说御剑飞行，也都是符篆法术启用，恨不得瞬移到孤云山。

    还有一些声势浩大的，乘坐的是飞行法器，端是在天空飞来飞去，不知道是那方尊贵的人物？

    一晃眼就没了。

    来到底座，王牧总算是看到了诸般形形色色的人士。

    这些人衣着有些鲜丽，有的朴素，有的奇装异服，风格迥异，好在面孔大都三庭五眼的东方面孔，虽头发各有不同，但种族王牧还是能辨认出来的。

    直到看到两位背身双翼的男女。

    “这应该不是人吧？”王牧心道。

    他心中直犯嘀咕。

    不对劲啊。

    这上霄剑宗开山门收徒，怎么还有妖怪来拜山的？

    王牧只是心中嘀咕，此时在孤云山低，却有些人直接惊叫了出来：

    “你们是妖怪吧？居然也跑来孤云山想要入剑宗修仙？”

    一时间，周围人声音嗡嗡作响。

    “哼，我们兄妹二人乃是乾洲天羽山的灵族，羽人一脉！什么妖怪？”那双翼中的男子冷喝一声，“真是没见过世面！上霄剑宗开山门收徒从无人妖之别，更别说我们乃是汇聚天地灵气而生的灵族！”

    这男子声音洪亮，气势迫人，眉宇间气度更非寻常人能相比。

    那惊叫出声的人呐呐说不出话来，指着两人半天说不出话来。

    王牧从这人装束看得出，应该也是孤云山附近的村民，看着甚是年轻，可能也很少走出过村子。

    相比之下，这两位羽人，无论是衣着还是容貌，都绝非村民能相比。

    一男一女，光是身高都有接近两米，身材比例却极好，容貌出众。

    而背后的羽翼洁白无瑕，竟是给人一种纯净之感。

    “乾洲，天羽山，灵族…”

    王牧暗道。

    他突然想起了那只锦毛鼠，能口吐人言，智慧极高。

    这时。

    前方显现出一道光幕，荡漾出数道人影。

    其中有一道王牧颇为熟悉。

    正是那位剑宗天剑峰的苏宇。

    “诸位，请看这边！”

    苏宇朗声一喝，背后数位弟子轻轻掐了几个法诀，那光幕便显化成一道水纹般的大门，“此乃法宝玄水门，能自动辨认你们的信息和大致来历，穿越此门后，方可不受孤云山外的禁制，真正进入孤云山的内部，进行入宗考核。”

    “一旦进入，就意味着考核正式开始了，想要退出的，请趁着天色未暗，尽早下山。”

    苏宇巡视一眼，见到无人回应，微微点头道，“你们是今日的第五批，看来无人想要退出，那就有序随我进入玄水门即可。”

    “我叫苏宇，是你们此次入宗考核的考官之一。”

    玄水门。

    王牧瞅了一眼那法宝。

    自动识别信息可还行。

    好特么玄妙，还有这种功能的？

    众人随之进入。

    王牧跟着队伍，慢慢靠近。

    孤云山有禁制，说明这地方都还没靠近宗门。

    再走入玄水门的瞬间，王牧只觉灵魂在瞬间仿佛被什么窥视了一般，莫名一震。

    可这种感觉也只是转瞬即逝，那玄水门只是微微荡起涟漪，除此之外，并没有太多的异样。

    苏宇看了王牧一眼，微微点头示意。

    进入玄水门后，眼前的视线有短暂的模糊，但很快就汇聚起来。

    “哇…！！”

    “这就是孤云山的内部吗？”

    “如此仙景，果然是仙人待的地方！”

    “修仙，我要修仙！”

    “那在云海中翻腾的是什么东西？”

    “好像飞啊！”

    “这就是煌天十景之一的‘孤云落霞’，果真是仙境！”

    ……

    汇聚的视线收拢，王牧望着前方。

    入眼的是浩瀚的云海，最前方则是一道晚霞。赤红色的晚霞中央，有一方孤云，孤云上有光芒汇聚，成一方主峰。

    那主峰之上，悬浮着一座座琼楼玉宇，如云中仙宫。

    除此之外，欢聚于中央的孤云，还有数座在侧峰缭绕在云雾之间。

    偶有仙禽飞过，穿梭在孤云与晚霞之间。亦有排列整齐的仙宗弟子，御剑于云端，似在修炼，点缀在这方美景之上，更添几分仙气。

    不得不说，这景色确实很像王牧前世那些修仙网游CG中的画面。

    甚至更加浩大。

    看着这画面，就给人一种仙凡殊途，我欲修仙成道的渴望。

    “此次入宗考核，分为三大关卡。”

    “过三关者，即可进入剑宗，成为外门弟子。”

    苏宇看着这百来人，微微一笑，很是熟练的说道。

    “快快，苏宇大仙，我已经迫不及待了！”有少年激动地说道，“快考核吧？第一步是不是要检测灵根！我灵根很好的！”

    “非也。”苏宇摆手道，“三大关卡，都不检测灵根。”
------------

第61章 仙道求索

    “啊？”

    听到这话，众人顿时愣了。

    这修仙，不先检测灵根，那要干嘛？

    “我剑宗收徒，不只看灵根。”苏宇咳嗽一声，“灵根虽然极其重要，但仙道渺渺，无灵根者，亦可修仙。”

    不知道是有意还是无意。

    王牧感觉苏宇这话，好像是说给自己听的？

    嗯…

    “有意思。”那羽人兄妹笑了笑，“在乾洲就听闻剑宗收徒不拘一格，果然见识到了。这世间无论是体修还是法修，亦或是剑修，若是没有灵根，如何能修炼？又如何成仙？”

    “剑宗果然有魄力，连没有灵根的人都敢培育。”

    “不知这第一关是什么？”

    苏宇看了他一眼，指着前方道，“就在前面，第一关名为：仙道求索。”

    “且跟我来。”

    众人跟着苏宇兴致勃勃的走了过去。

    脚下是一片孤峰，周围尽数翠绿的竹林与云海，尽是没有其他的道路。

    没走几步，众人就明白了此关的内容。

    那是一条条锁链。

    在这座孤峰之上，只有一条条奇特的锁链，连接着更遥远的高峰。

    “这是求道索。”苏宇一脸凝重，“乃是我剑宗的另一件护山法宝，长十万八千丈，分七节。每一节连着不同的山峰，这一节便是求道索。”

    “若是想要下一关，那就需要走过这求道索才行。”

    “你们前五批中，总计五百余人，大约能走过着不过三五十而已，耗时均在两刻钟以上。”

    百分之十的概率。

    “这好像不是很难啊？”有人奇怪道。

    “那就请了。”苏宇笑而不言。

    王牧看了一眼。

    凭借目力判断，这锁链连接着的另一座高峰…目测下来，有点远。

    “换算一下，应该只有十五公里往上。”

    这个路程其实不远。

    而且锁链非常粗，人走在上面，就和蚂蚁走在树枝上一样。

    云雾下方，就算是万丈深渊，但只要稳一点确实不算难。

    尤其是这些人都是散修，有一定实力的，这点距离，对他们来说就是分分钟钟的事情。

    别说散修，就算是这边的村民，也谈不上多怕。

    攀山越岭算是村民的基本技能了，这算什么？

    是不是太简单了。

    “让我来试试！”

    一位面容粗犷，脸上有着刀疤的男子走了出来。

    他浑身气血鼎沸，身材壮实，背着一柄不知什么材质制作而成巨剑，一看实力就极强。

    “此人气息凌厉，似庚金之气，稍微靠近几分，皮肤都有种被刀割的感觉…”

    王牧看了一眼。

    这人应该是身怀金系灵根，修炼的功法，也偏向于此。

    自从百炼体诀修炼至八十层后，王牧感知能力极强，对这些人都有一个粗略的感知。

    而且，隐约有一股血气。

    刀疤男子走上锁链。

    然而，前一步刚走上去，后一只脚还没落下，身体瞬间就凝固了。

    像是被定身一样。

    随后，他双眸泛血，抽动着另一只脚，如乌龟一般落了上去。

    “啊！！！”

    骤然间，刀疤巨汉猛地发出一声巨吼，浑身迸发出一股血气，随后又收缩，他猛地匍匐在地面上，眼珠子仿佛要凸出来似的，身体更是摇摆不定，仿佛随时都会落下去。

    众人见状顿时惊讶地说不出话来。

    苏宇见状，只是轻轻拂袖，那刀疤男子便被一股轻风送了上来。

    “你身染上百血命，又修炼了燃烧精血的秘法…脑中有背负了的仇恨。”苏宇眼眸微动，低声轻叹一声，“若是这样便算了，但你自己却无法看透，终日被梦魇缠身。”

    “这求道索，你一步都难以前进。”

    苏宇捻了捻手掌，一枚晶莹剔透的丹药便出现，“此乃七巧养心丹，你且服下，可暂时压制梦魇形成的戾气。你不适合我们剑宗，无论是修剑，还是修法，你在此道都难以寸进。”

    “大荒有个宗门，叫作大藏佛门，你可加入此宗试试。”

    刀疤巨汉接过养心丹，连连叩首拜谢，走出玄水门。

    众人沉默了。

    “所谓求道索…”苏宇转身看着众人，“即是问心，求道。你们在凡尘经历的种种，都会显现于此。无论你们是行善，亦或是为恶，都会显露无疑。”

    “我剑宗不问凡尘，无论你们在凡尘中经历了什么，但只要能问心求道，无愧于心，才能稳步走过这求道索。”

    “如若不然，你们即便加入宗门，修炼我剑宗心法，迟早会生出心魔，自毁根基。”

    “简单说来，只要你们自己内心足够强大，知道自己想要什么，那这求道索才能前行。”

    苏宇一言总结。

    众人开始踌躇了。

    “想要剑仙，就要足够纯粹。”苏宇沉声道，“走在求道索上，越到后面，还会幻象出你们心中内心深处最害怕的事物。”

    “你们越害怕，这求道索摇晃得越是厉害，迟早会被颠下云海，虽然我会救你们，但也意味着你们是是败了。”

    “只有一往无前的直面，方能抵达彼峰。”

    众人听着，有人沉默，有人放弃，有人想要一试。

    仙家法宝，果然玄奇。

    百分之十的成功率，不是假的。

    王牧感觉这一关，足够筛选出绝大部分前来求道的散修。

    经历越多的散修，估计越难过关。

    幻现出内心最害怕的事物…

    越是年轻倒是越容易。

    越年轻，心思越纯净。

    嗯…我最怕什么？

    王牧想了想。

    笑话，我能有什么害怕的？

    王牧沉思着自己。

    认为自己应该没有什么害怕的。

    看着周遭
------------

第62章 王牧的过关法宝

    幻象中的女子，身着白衣，仙姿绝世飘然出尘！

    一双剪水双眸却迸发着凌厉的剑意，背手负剑，似能斩天绝地，迫人的气势，仿佛能透过幻象传递而出，将大殿中的众人瞬间震慑住了。

    “这，这…这是燕长老？”为首的中年男子失声道。

    “不愧是咱宗的燕长老，幻象的身影都如此可怕…”那微胖老者擦着额头的冷汗，“我十重境的静心妄剑功都撑不住。”

    “不是，这孩子的幻象，怎会出现燕长老？”那美妇人却奇怪道，“他内心最害怕的事物，怎么会是燕长老？”

    “等等，你们看，这燕长老怎么感觉有点不对劲啊！”

    几人看去，那幻象而出的燕长老，然后猛地立刻抽出了背后的长剑，朝着前方斩了过去。

    ——

    “？怎么会是她？”

    王牧看着眼前的人影，心脏一跳，“什么求套索，我内心怎么可能会怕她？”

    这绝不可能！

    “假的！都是假的而已！”

    王牧看着燕轻妩的幻象，一眼就看破了。

    无非只是幻象罢了。

    自己现在经过易髓换血，精神灵魂远非常人，就算这求道索真幻象出自己内心最惧怕的事物。

    王牧灵魂也依旧能时刻保持清醒。

    虽然，这幻象出现的一瞬间，令他心脏一跳。

    “再说了，这幻象而已，燕轻妩根本不知道自己和东方牧有什么关系？”

    “就算出现了，能怎么办？”

    “也就是吓唬吓唬我罢了。”

    “区区求道索。”

    王牧脑中那是无比清醒…

    然而，在另一边。

    孤云山，某个虚空洞府中。

    正在闭目打坐的燕轻妩微微张开眼睛。

    “谁在求道索中幻象出了我？”

    燕轻妩轻轻掐指一算，微微一愣，“原来是他…他内心深处怎么会怕我？”

    因果，因果！

    “等等，难道是…”

    燕轻妩轻轻一拂袖，一片云便从她的衣袖散开，在半空中化作一道光幕。

    光幕中，正是此刻王牧幻象的情形。

    “明明一点都不怕。”

    燕轻妩看着王牧此时怡然不惧的模样，一时间甚至有点怀疑是不是求道索出现问题了。

    “这小子灵魂怎如此澄澈如玉？莫非他的百炼体诀…”

    燕轻妩有些疑惑，只是看着这模样，她心中有动。

    忽的，她屈指一点。

    只见一道光芒从她指尖飞出，犹如一道灵光，飞入那光幕中的幻象中。

    下一刻，那幻象眼眸一震，仿若活了一般，变得无比真实。

    “我倒要看看你是不怕，还是假不怕？”

    ……

    王牧一拂袖，打算直接穿过这幻象，一口气走到对岸。

    然而，刚走一步。

    下一刻，只见那燕轻妩的幻象，猛地迸发出一股恐怖的气势，然后直接抽出背后长剑，朝着王牧一剑劈下！

    这一剑斩来，王牧惊得头皮发麻。

    竟是莫名有种死亡的危机感！

    “不是吧？这求道索这么强的？”

    王牧惊得浑身不能动弹，那幻象仿佛活了过来般，尤其是那一剑斩下，给王牧一种天地就能斩裂的错觉。

    太真了吧！

    我明明都看透了！

    假的…绝对…

    焯！

    “等等，剑下留人！”

    王牧下意识喊道。

    在这瞬间，王牧已经完全分不清真假了。

    前面那些幻象，王牧自诩一下就能辨别出来。

    唯独这个，一时间竟是无法辨别出来。

    尤其是那气势，太真了！

    太可怕了！

    真的王牧有点怀疑，这就是本人出现在自己面前，还发现了自己的身份，然后一剑朝着自己劈了下来。

    王牧吓脱口而出。

    那幻象却仿佛没听见似的。

    “为何杀我？”王牧大喊一声。

    那幻象依旧没有停留。

    剑光咫尺之间，已是天涯，朝着王牧落了下来。

    死亡的气息席卷全身。

    值此之际。

    这气势悍然，令大殿中的众人都惊呆了。

    见到一切无法改变，王牧只好祭出终极法宝：

    他摊开手，摆烂一样躺在锁链上：

    “整的谁怕死似的，来来来，朝着斩。”

    说着还挺胸而上。

    然后闭上眼睛，不闻外物，真的像是等死一般。

    这一刻，王牧是真的摆烂等死了。

    反正自己一个穿越客，哪儿来，哪儿去，也没啥。

    轰隆！

    剑光落下，落在王牧的眉宇件之间，凝固些许，却没有再落下。

    幻象瞬间化作尘埃消散。

    磅礴的气雾，随之散开，将周围的云海都震散了。

    后面的苏宇看得有些发呆。

    “苏宇大哥，刚才是怎么回事儿？”有人惊讶道，“他的考核，怎么气势这么可怕？”

    “啊，你们都看感觉到了吗？我也感觉到了？”

    “好恐怖啊！我感觉要死了一样，气势好强啊！这人好牛逼啊，刚才走得那么快，不知道刚才他看到了什么？”

    那羽人兄妹对视一眼，眼神有些疑惑。

    “那个…或许是他内心有着大恐怖吧。”苏宇沉默片刻，“不过，只要能无所畏惧，你们看，刚才他就是无所畏惧，所以幻象就消失了。”

    “……”众人。

    “希望大家等会上去的时候，也不要害怕，直面自己内心深处。”

    苏宇感觉王牧的考核有点奇怪。

    正常来说，只有在求道索上的人，才会感受到幻象。

    其他人，是看不到，也感受不到的。

    除非是此刻在主殿上，负责审查的几大峰座师尊。

    大殿上有和求道索相互连接的阵法，可以观察到任何在求道索上的一切。

    而他们这边，只能通过考核者的情况，来判断对方的大致遭遇。

    不仅看不到任何幻象，也感受不到才对…

    而且…

    “那幻象的气息…好像是燕长老的…”苏宇心道。

    他有个大胆的想法。

    ——

    大殿上。

    一杆剑宗的高层纷纷沉默了。

    沉默的原因，是因为，他们明白了什么。

    “那个…刚才是燕长老亲自出手了吧？”微胖老者嘀咕一声，“她怎么亲自出手试探一个凡人？”

    “那气势如此逼真，绝不只是幻象…莫非燕长老怀疑此人有问题？”为首的中年男子沉吟道，“按理说，没有理啊…燕长老行事真是令人匪夷所思。”

    “此人是孤云山下安乐村的村民，三年前曾在云来溪捡到渡劫失败而陨落的燕长老。”那美妇人沉思道，“对于这人来说，燕长老这等剑仙，一道气息就足够令他神魂俱灭，那么燕长老应该就是他此生见过最厉害的人，所以他内心最害怕的是燕长老，倒也能理解。”

    “没想到燕长老会亲自试探。我看，也可能是颇为看重此人。”

    几人说来说去，都觉得有点道理。

    但也捉摸不透自家老祖宗的心思。

    ……

    另一边，孤云山某个虚空洞府中。

    燕轻妩看着躺下等死的王牧，一时间沉默了。

    “果然是无知者，亦无畏。”

    燕轻妩摇摇头，“也不知这分因果会持续到什么时候…”

    这时，她忽的感应到了什么，脸上不由露出一丝鄙夷地神情：

    “原来是你这妖女？竟敢闯入我剑宗的圣地！”

    “也好，正好趁此机会…”
------------

第63章 剑墟选剑

    王牧睁开了眼睛，一切烟消云散。

    他站了起来。

    “太可怕了！”

    “这求道索不愧是剑宗的至宝…”

    王牧承认自己小看这道考验了。

    同时，也坚定了他决不能暴露和东方牧这个身份任何有关信息的决心。

    这求道索已经证明了下场。

    “还好，面对这种考验，终极法宝就是：只要我摆烂了，我就是无敌的。”

    成功走到对岸。

    王牧大呼一口气。

    而这边，还聚集着不少人。

    “王兄？”

    人群中，一道熟悉的声音响起。

    王牧转身一看，发现这片峰座上，有一个自己熟悉的面庞。

    洛欺方。

    当初在洞天矿坑云游遇到的假小子。

    根据那只锦毛鼠说，此人拥有极品火灵根，还有什么特殊体质，真焰骨体。很厉害的样子。

    “没想到你也来了！”

    洛欺方心情大好，他走过去，热情道，“王兄，昔日一别，我一直挂念着，没想到你也来仙宗！而且还成功通过了第一关，恭喜恭喜！”

    王牧笑了笑，客套道：“侥幸通过而已，这仙宗的求道索真是非同一般啊！”

    “确实。”洛欺方一脸凝重，“刚才走在求道索上，我仿佛重新在这世间走了一遭，差点就跌下云海了。”

    他一副心有余悸的样子。

    “对了，王兄，你用了多少时间？”洛欺方问道，“咱们这里，用时最短的刚好两刻钟。”

    这里一刻钟大概十五分钟。

    两刻钟就是半个小时。

    “没计算，应该很慢吧。”王牧想了想，刚才自己停了一段时间。

    感觉好像停了很久…

    前面倒是健步如飞，直到遇到了…

    “没事儿，过关的时间，求道索会自动计数的。”洛欺方拉着王牧走到一个石碑面前，周围还有一个穿着仙宗弟子服饰的女子正在等候。

    “触摸求道碑，你通过求道索的时间，自会显现。”这位女子微微一笑。

    “有这功能？”王牧瞅了那石碑一眼。

    “自然。”女子点头道，“这求道索不仅是你们新入宗门弟子的考核关卡。也是我们宗门内弟子的修炼场所之一。。”

    “宗门弟子，大都会自觉来此修炼。”

    “若能突破自己的成绩，意味着道心就越坚定，宗门还会给予一定的奖励。”

    王牧恍然。

    “说起来，这关卡，以前其实是没有的。”女子轻叹一声，“近百年来，我们剑宗不少弟子被那风月宗的人给诱惑走了，宗门的炼器长老便将这求道索改良一番，在这一节上布置诸多禁制，这才有了这么一个关卡。”

    “那些被风月宗妖女魅惑的弟子，只要返宗的，都要在这求道索走个十回八回坚定道心。”

    “……”王牧。

    “嗯，多说了。未来的小师弟，来，把手放在这上面吧。”女子捂嘴轻笑道。

    王牧将手放在石碑上。

    那石碑果然显现出了特殊的印记，一个残月的模样。

    看到这一横，周围忽然安静了一下。

    女子愣了愣。

    “这是什么意思？”王牧问道。

    “形如娥眉月…”女子断断续续道，“意味着时间在一刻钟，恭喜，小师弟，你的成绩…非常之好！好到…已经快打破记录了。”

    “我们不少内宗弟子成绩都没这么好…”

    “？”王牧。

    不是吧，我感觉我都差点挂了？

    成绩居然还不错？

    王牧有些愕然。

    “王兄天赋卓绝，道心通明…”洛欺方沉默一会，一脸佩服道，“有这资质，只要拥有灵根，必是一飞冲天。”

    “……”王牧。

    “没错。”女子一脸震惊的看着王牧，“这般资质，意味着你的道心超脱凡俗，灵魂意志坚定无比，只要踏上仙途，哪怕是最差的伪灵根，也能大器晚成！”

    好一个大器晚成！

    不愧是仙宗弟子，很会说话啊！

    “那…要是没有灵根呢？”王牧问道。

    “……”

    不说话了。

    “王兄不必担心。”洛欺方笑道，“我观你精华内蕴，灵根决计不差！”

    “……”王牧。

    我精华内蕴是因为我百炼体诀修炼到八十重了！

    女子却仿佛看出了什么，一时间沉默了。

    “咳咳，那个你们准备一下下一关吧。”女子摆手道，“等会苏宇师兄就过来了，求道索的考核挺快的。”

    确实挺快的。

    王牧没等多久，又有几人断断续续的走了过来。

    其中便有那羽人族的两兄妹，他们走过来时，脸色略差，但还算自如。

    王牧算了一下总人数。

    大约百人不到。

    非常少…

    但能筛选出来，基本上入宗的概率能达到百分之八十。

    开山门持续数天，每一天按照这个数目，可能招入山门的弟子，王牧估计不会超过三百。

    非常之少。

    而来参加的，那就是如过江之鲫，有时一批数百人过关率可能只有百分之几…

    而剑宗有七座山峰，分给不同的山峰，比上学时一个班还少。

    并且，剑宗的弟子会在修炼到一定程度就可以出师历练了，不会一直待在宗门内，也会有损耗。

    总得来说，王牧估计剑宗的弟子，不算很多。

    不过，能过来的，都不差。

    光是求道索这一关，就是精英挑选了。

    先看心智，意志，和秉性。

    你什么秉性，往求道索一走，基本上都会显现出来。

    和宗门理念不合的，像是那位刀疤大汉，便会被遣送走。

    都不管灵根什么的。

    “诸位，接下来我们要前往第二关。”

    苏宇清喝一声，令众人肃静下来，“第二关，名为，剑墟返神。你们都知道，我们上霄剑宗主修剑，首先要看得，便是你这方面的资质。不过这一关，资质差一点也关系，只要有就行了。”

    “剑墟，是我们剑宗先辈逝世后，遗留他们生前剑器的地方。”

    “这里有许多曾经辉煌过的神剑，也有一些寂寂无名的古剑。它们剑性通灵，能轻松鉴别出一个人的修剑资质。”

    “你们只需找到这些剑器，将其拔出就行，非常简单。”

    “拔出的剑器，越强，证明你们的剑道资质越高。”

    “不要好高骛远，记住，这一关只要能证明你们有剑道资质就算过关，无论高低。当然越高越好…”

    听到这一关，王牧心中缓了口气。

    好像真的不检测灵根。

    “要是穿越前的我，肯定没什么修剑的资质。”王牧心道。

    但我钓鱼掉了三年。

    那能提升剑道资质的金华剑鲟我不知道吃了多少条！

    都快吃吐了！

    应该不差！

    想到这，王牧热泪盈眶。

    安乐村养成三年啊！

    此时，苏宇说完便和数位仙宗弟子轻轻掐着法诀，那玄水门再度出现。

    众人以此有序进入其中。

    “此地是其中一座峰座的峰底，也是我剑宗的剑墟之境。”

    入了玄水门，周围光景变化。

    入眼望去，无数古老的剑器横插在一方剑池之中，密密麻麻数之不尽。

    一道道强大的剑气凝如实质般，游动在这方天地之中，周天如极光般变化不断，一时间众人为这景色为之震撼。

    每一柄剑，仿佛都蕴藏着一段曾经的传说。

    “诸位，你们可以尝试了。”苏宇笑着说道。

    “苏宇师兄，这里面最强的剑器是那一柄？”有人问道，“是中间的那一把吗？”

    中间有一柄古朴而神秘的剑器，其剑身印刻着树种不同的图案，似有鲜血在流动一般，有种万剑臣服的压迫感。

    “这里没有最强的。”苏宇道，“因为每一柄剑器，都很强。不过，靠近剑墟外面的剑，相对你们来说比较容易被认可，也大都比较容易拔出来了。”

    “对自己剑道资质没自信的，可以尝试拔取外面的古剑。”

    众人懂了，直接拔里面的就行了。

    越里面的剑器，证明直接资质越高。

    一时间众人纷纷朝着剑池走了下去。

    苏宇则在一旁记录起来。

    王牧想了想，没有随着大众往里面走。

    “保守点，拔外面的古剑就行了，这一关只要有资质就行了。”

    苏宇说的。

    王牧信以为然，反正自己只要能入宗就行了。

    成绩高低并不重要。

    毕竟，自己的资质，都是吃鱼吃出来的，有点虚。

    王牧巡视外面。

    他发现外圈的古剑，大都残破不堪，一副很有历史的感觉。

    王牧决定挑一柄看上去最破烂的。

    寻找许久，王牧找到了。

    “就它了！”

    王牧心神一定，发现了一柄看上去极为破烂的剑，而且莫名还有一点奇怪的熟悉感…

    他走了过去……

    与此同时。

    ——

    大殿中央。

    “这一届弟子剑道资质都很不错啊。”

    为首的中年男子看着剑墟中的画面，微微点头道，“可惜，中央那柄七绝神剑不知何时才能有主人。”

    “也不错了，你们看，有人拔出了万前辈的真焰无双剑。”微胖老者指着画面中的一人说道，“此人灵根极好，身怀特殊体质，其剑道资质也如此之高。我都有点怀疑他是不是万前辈的转世之身了。”

    “咦，你们看，那王牧那小子竟然选择了一柄外面的古剑…”那位美妇人笑了笑，“真有意思，这孩子对自己怎如此不自信？外面那些古剑大都是…”

    “等等，他选择的这柄剑不是…”

    大殿中，几人忽然愣住了…
------------

第64章 燕长老的命定神剑

    “老程，你看这剑，应该是吧？”

    主殿上，原本连带笑容的中年男子，此时收敛了笑容，一脸凝重的看向右边一位头发雪白的青年。

    青年面容隽秀，身材高大，身着赤色玄纹长袍，那长袍上秀刻着一株紫色火焰，与头发有着极为鲜明的对比。

    “以我多年的炼器经验…”青年盯着看了两眼，点头道，“应该是了。”

    殿中一片沉默。

    “那就有趣了，这小子随便一选，竟是选中了这柄古剑。”微胖老者嘿笑了一声，“这古剑可不是谁都能拔出来的啊。”

    “我是觉得，要是拔出来了…那该怎么说？”美妇人迟疑道，“这剑可是…”

    “那肯定不可能。”中年男子笃定地挥了挥手。

    “我也觉得不太可能。”青年道，“此剑十分特殊，远比中央的七绝神剑还要麻烦…一旦拔出来，燕长老怕是会亲自现身。”

    中年男子双手交叉，颇为自信地说道：

    “我剑宗近千年历史，目前还没人能拔出这把剑的。”

    ——

    剑墟中。

    “啧，一看那就是很厉害的神剑吧？”

    王牧看向远方。

    正是洛欺方此时拔出了一柄闪烁着织炎神光的剑器。

    那剑器有赤玉作穗，剑纹闪烁着古老的真意，澎湃的火焰力量不断向四周喷涌，强大的气势引得无数剑器鸣动，似乎都在为这柄剑器找到了一个好的主人而欢呼。

    “这家伙，果然资质超凡。”

    剑宗乃是大宗，开山门收徒，总有些资质出类拔萃的。

    不仅是洛欺方，除了洛欺方之外，还有好几人都拔出了数柄看上去就颇为不凡的剑器。

    同样的，也有不少和王牧一样，在外面的范围，寻找一些比较容易拔出的古剑。

    想来都是对自己心里有数的。

    王牧深吸口气，看着眼下的破剑，外面全是锈迹，剑柄染满了无数的灰尘，剑穗也断了。

    若不是另一节插在剑墟里面，王牧都怀疑这是一柄断剑。

    “这我要是都拔不出来，那也太拉了！”

    王牧自信地点点头，握住剑柄。

    莫名的，他感受到一股很奇妙的气息。

    熟悉的气息。

    “嗯，看来是我剑道资质太高了！”

    王牧这般想着，使得这古剑已经对我产生意动了。

    “起！”

    王牧握住剑柄，仿佛能感受到这破剑在散发着欢呼和雀跃。

    “这破剑有灵？”王牧吃了一惊，随后就释然了。

    正常。

    紧接着，王牧开始拔剑。

    当用力的瞬间，王牧只觉一股铺天盖地的压力，从剑身挤压而来。

    这压力仿佛能将身体碾碎般。

    更有一股神奇的能量，游走于全身。

    王牧竟是感觉自己拔得十分吃力。

    “不是吧？我剑道资质这么差？”

    王牧脸一黑。

    拔一把小破剑都这么难？

    此时此刻，王牧心中念头一闪而逝，却也没有多想，而是拼尽全力想要拔出此剑。

    力量一点点的消逝。

    小破剑也慢慢破土而出，一寸一寸。

    压力也越来越大，这种压力，不只是身体上。

    后面竟是灵魂还有一股奇怪的压力。

    “幸好我有八十层的百炼体诀，不然还真不一定能承受。”

    “而且，这剑对于还有一种熟悉感，说明认可我…认可我都这么难拔出来？”

    王牧心中只觉自己的剑道资质肯定不好。

    “鱼吃的还是不够多，要不然就是吃到上限了…”

    王牧心中打定主意，以后若是能御剑飞行了，一定要迅速解锁煌天洲的其他钓鱼点，多钓一点其他能增加剑道资质的鱼儿。

    猛吃！

    嗡…

    就当王牧即将要拔出来的时候。

    忽然。

    整个剑墟微微一定。

    空气仿佛凝固了一般。

    那中央的七绝神剑轻轻颤动着…

    “嗯？”

    正在记录情况的苏宇感受到了剑墟的异动，神识一扫，便看到了王牧，“咦，王兄弟这是在拔什么剑，竟会引得剑墟震动？”

    苏宇微愣，一时间他有点摸不着头脑。

    “外面的古剑，大都比较普通…有些还是一些前辈遗弃…”

    “这剑墟有什么古剑这么特殊的？”

    剑墟震荡，但对于其他正沉浸在拔剑中的人来说，却并无多大影响。

    甚至感觉拔起来似乎轻松了许多。

    与此同时。

    ——

    某个虚空洞府。

    刚闭上眼睛养精蓄锐的燕轻妩又猛地睁开了眼睛。

    “不可能！”

    “怎么会有人拔出那柄剑？”

    燕轻妩万年不变的冰山容颜露出了一丝惊色，她掐指一算，“又是你？”

    “怎么回事儿？”

    “一番因果竟能影响到这个地步？”

    燕轻妩银牙轻咬，“我的青霜剑，怎么可能会被你拔出来？”

    她身影一闪，骤然消失…

    ——

    “拔，拔出来了？”

    此刻的中央主殿中，一杆剑宗高层看着光幕中的一幕幕，顿时脸色大变，“这怎么可能？”

    “太奇怪了！”那青年震惊道，“这剑可是当年燕长老纵横寰宇的命定神剑…怎么可能被一个凡人给拔出来了？”

    “这个王牧，太有问题了！”中年男子沉声道，“虽说当年燕长老不知为何，将这神剑弃之不用，明珠蒙尘…便损了其剑心，但其灵性尚在，世间除了燕长老，应该没有第二人能拔出来…”

    “度天机那老秃驴说过，燕长老的天赋绝世，剑冠煌天…难不成，这王牧的剑道资质已经高到这个地步了？”

    一时间，殿内鸦雀无声。

    ——

    “呼！”

    伴随着一声震动，小破剑终于被拔出来了！

    王牧擦了擦额头的汗水。

    不容易啊！

    勉强过关了！

    王牧看了看周围，大部分人也都已经完了。

    好像都看着自己。

    眼神还有几分怪异。

    这份怪异，王牧理解。

    好家伙，上一关成绩最好，这一关看来是直接垫底了。

    换我我也怪异…

    好在王牧脸皮深厚，淡定自如走到了苏宇面前，笑道：

    “我过关了吧？”

    闻言，苏宇有些沉默。

    “嗯。”

    苏宇点点头，“拔出来就算过关了，不过为了记录此关的表现，须得将此剑的名字说出。我好分辨此剑的品级强弱，以此先简单判断你的剑道资质。”

    “这，我不知道啊？”王牧说道。

    “剑器蒙尘，一般剑器的名字都会镌刻在剑器的剑柄，亦或是剑格出。”苏宇指尖掐了一个法诀，“我以洗剑术即可让这尘封的古剑重新绽放剑光。”

    话落，指尖苏宇只手变化。

    一道水光从他手中生出，飞至王牧手中的小破剑上，如龙卷一般卷动尘埃。

    然而，那水流转动使得剑器微微露出了几分冰色光芒。

    其剑格处，出现了几个古老的字体。

    “此剑名，青霜剑。”苏宇微微一笑，然而，刚说完就愣住了，脸上僵住了。

    “青霜剑？”王牧定眼一眼，顿觉熟悉感又加重几分。

    嗯？

    仿佛想起了什么。

    “王兄…”这时，那苏宇结结巴巴道，“你…你…你…竟是拔出此剑了？”

    众人见到苏宇这般模样，立刻好奇了。

    这是什么剑器？

    好像没什么特殊的啊？

    王牧身体一震，仿佛想到了什么。

    “苏宇师兄，这是什么剑啊？”洛欺方低声问道。

    苏宇颤巍巍地说道：

    “这是我们剑宗燕长老曾经的佩剑，命定神剑。”

    众人一听，哗然一片。

    剑宗的绝世剑仙，煌天洲问十个人，九个人都知道，还有一个不知道的肯定是傻子。
------------

第65章 最后一关

    “这剑可了不得啊…”苏宇终于想起来了，越想越感到震惊，“根据我师尊所说，在数百年前，燕长老创立剑宗时，就是用得这柄青霜剑行走于这片寰宇，她温养此剑，爱惜至极，以作本命法宝，不知道斩落了多少强敌！”

    “后来因为不知名原因，好像是这柄剑坏了，于是燕长老便将此剑弃之不应，扔进这片剑墟之中，再也不看一眼…”

    “我剑宗古往今来，不知道有多少剑道天资绝世之人，都曾想要拔起这柄燕长老昔日所用的神剑，可惜却都没成功过…”

    “王…王牧，你太了不起了！”

    苏宇越说越是震惊。

    众人更是听得连连吸气。

    然而，王牧却是心中冰凉一片。

    因为，他终于想起来这青霜剑了。

    卧槽！

    这特么可是当年我游戏主角，亲自打造送给燕轻妩的剑。

    而且当时还是在与燕轻妩性命相交后，作为定情信物赠送的！

    当时游戏中是要求赠送一件物品给予燕轻妩，使之好感达到满，才能完成单独的CG。

    于是才有这么一柄剑。

    “以本命温养，现在扔在数百年，不闻不问，都变成破烂了…”

    “说明情断义绝啊！”

    王牧心道，这燕轻妩看来是恨极了东方牧这个欺骗她感情的人。

    王牧听得心中拔凉拔凉的。

    自己现在居然拔出这把剑？

    这不是找死吗？

    玛德！

    我说怎么有点熟悉感。

    靠！

    就在这时。

    空间一阵颤动。

    众人直觉一股强大的气势横压大地，一时间整个剑墟都寂静无声了。

    苏宇身躯一震，赶忙躬身对着王牧的身后道：

    “燕长老！您怎么来了？”

    其余人学着苏宇赶忙躬身低头。

    这个王牧也太强了，竟然连这位煌天洲传说中的人物都惊动了…

    王牧有些僵硬的转过身，看着漂浮在半空中，那道绝世身影。

    那右眉角的赤色泪痣，如一柄匕首般，仿佛要扎在王牧的心中。

    “燕长老…”

    关键时刻，王牧定下心神，躬身喊了一句。

    “你怎么会去拔此剑？”

    燕轻妩眯着眼，看着下方的王牧，面无表情。

    一切如古井不波，令人完全看不出她在想什么。

    “我感觉自己剑道资质低微…”王牧直言道，“就想在外面找一把古剑，然后看了一圈，发现就这柄剑最为古老，也极为破损，就想着自己应该能拔出来。”

    谦虚！

    太谦虚了！

    众人一听，被王牧这番话给打败了。

    不过，话这么说，不怕燕长老怪罪吗？

    这毕竟是人家当年的本命神剑啊！

    苏宇心都提到嗓子眼了！

    这王兄弟真是直言不讳啊！

    “真是这样的？”燕轻妩盯着王牧。

    那眼神似能透过王牧的身体，看穿他的灵魂。

    在这瞬间，王牧仿佛有种被看穿的错觉。

    “我确实是这样想的。”王牧依旧直言道，“不过得知此剑来历后，我自问自己配不上此剑的身份。”

    说着，就将青霜剑递上，“请收回吧。”

    燕轻妩却没有动手，而是问道：

    “你觉得此剑如何？”

    王牧神情一定，沉默片刻后道：

    “此剑虽早已破碎，但残光依旧寒芒迫人，我拔剑之时仿佛经历了无数战斗，身体和灵魂每时每刻都承受着极大的压力。所以，这自然不是一柄破剑。”

    “乃是一柄绝世神剑，只是暂时蒙尘罢了。”

    听到这话，苏宇松了口气，心道王兄弟还是会说话的。

    闻言，燕轻妩依旧没有任何表情，声音反而有些冷漠：

    “不过一柄烂剑罢了，亏你还能说得如此堂皇，我看你的剑道资质，确实一般。”

    她声音略冷，众人直觉头皮微麻，完全不懂为何这位绝世剑仙会这么说自己曾经的佩剑。

    “对燕长老你这等绝世人物来说，那自然是烂剑一柄…”王牧一脸正色道，“对我们来说，那就是一柄蒙尘的绝世神剑。”

    “哼。”燕长老没说话，只是冷哼一声。

    见状，王牧心中松了口气，拿捏了！

    果然，燕轻妩的性格虽然变化不少，但核心好像没有变化…

    依旧是那副样子。

    倒是周围苏宇听得迷迷糊糊，完全捉摸不透此时燕长老的情况。

    燕轻妩淡淡道，“既然你拔出来，那你就用着吧。此剑早已没了几分灵性，也没有几分威能了，你能拔出即是和你此剑有缘。”

    “缘即是因果，这天地间比资质更高的，便是这剑道因果。”

    “所以，这剑你便留着吧。”

    别啊！

    赶紧收回去啊！

    王牧心中狂呼。

    这剑在自己手上，简直就如同定时炸弹！

    搞什么鬼！

    “王兄弟，赶紧谢燕长老赐剑？”苏宇压低着声音。

    王牧动了动嘴，只能硬着头皮谢过。

    燕轻妩微微点头道：

    “尔等后辈望珍惜你们拔出的剑器。”

    说完，她转过身，顿了顿，又道：

    “另外，此剑你若敢损毁分毫，那你自己也随之毁灭吧。”

    这话是给王牧说的。

    王牧点点头，感觉这话有点微妙。

    “虽情断义绝，但这剑毕竟还是她曾经的爱剑吧…终归还有几分情分。”

    王牧心道。

    只是王牧心中已经打定主意，这剑能不用就不用。

    这玩意儿感觉随时会暴露自己。

    一旦暴露，情断义绝，估计燕轻妩会如同幻象一般，直接斩了自己的狗头。

    空间震荡，燕轻妩已然消失不见。

    众人都没看清楚她的模样，低着头，只看到了一道身影。

    以及无与伦比的剑道神意。

    “恭喜恭喜！”

    待燕轻妩走后，苏宇笑着道，“能得燕长老的佩剑，也算得到她老人家的认可了。这一关，我都不好判断了，这青霜剑来历太大…要论品级，这曾经也是天底下的剑道极兵之一，已非寻常法宝一流了。”

    “就按照现在的品级就行了。”王牧咳嗽一声，“那燕长老不说了吗？我其实资质一般，只是与这剑有缘而已。谈不上什么…”

    苏宇想了想，还是将王牧列为名册上的第一。

    就算不看在王牧的面子上，也得看在燕长老的面子啊。

    更何况，这剑墟中，也没有剑的来历比这柄还大了。

    哪怕这柄青霜剑现在的品级，可能就是一柄颇有灵性的凡兵…

    ——

    虚空洞府。

    燕轻妩返回洞府后，继续闭目沉思，回想起来，心神略有几分不宁。

    最终只是叹声道：

    “还剩最后一关了，这小子的百炼体诀就刚才细微感知…可能已经完成了易髓换血，达到八十层了。”

    “凭借个人之力，能短短三年不到的时间，达到这等地步…”

    “无论是机缘亦或是天赋，都是顶尖的…”

    “剑宗能有此等后辈，也算是可以继承衣钵了…”

    “届时，我也是时候该离开剑宗了…”

    忽的，燕轻妩身形一动，峨眉微蹙，似感知到了什么：

    “奇怪，孤云山怎会有她的气息？”

    “她怎也会来我剑宗圣地？”

    ——

    与此同时。

    安乐村。

    “你找王牧那小子啊？他早上启程前往孤云山，现在说不定已经通过剑宗的考核，入了剑宗了。这位女娃，你找他作甚啊？”

    村长有些疑惑的看着眼前这位神秘的女子。

    王牧那小子在外面难不成还有招惹其他女子不成？

    “考核？剑宗？”女子神情微愕，旋即又明白了什么，她眯着眼，轻笑一声，“谢过老丈，我是他同村的一位朋友…既然入了剑宗…”

    “我明白了。”

    说完，女子掉头转身，先是走到云来溪的岸边。

    “大仙，大仙！你找到他了吗？”

    小鲛惑冒出一个脑袋，“他平时都在这钓鱼哒！如果没有，那肯定在村里面！”

    “没有。”女子摇摇头，“他去了剑宗，有意思…真有意思。”

    “啊？”小鲛惑长圆了嘴，“那可是孤云山的仙门捏，大仙，你打算…”

    “当然是去剑宗找他了。”女子摸了摸小鲛惑的脑瓜，“他可是比目鱼幻化出我的本命伴侣呢，这怎么可能不找到呢？”

    “没错没错！”小鲛惑想了想，“可我觉得他配不上大仙你捏…”

    女子扑哧一笑，藏在面纱下的容颜似让天地更为明亮了。

    “那得找到再说。”女子淡笑道，“剑宗考核一般有三关…历来传统过了，按照这个时间点，应该就在最后一关了。”

    “也是最有意思的一关了…”

    “这最后一关是什么？”小鲛惑问道。

    “剑宗有一处圣地。”女子缓缓道，“名曰剑化先圣秘藏，此地很特殊，乃是一处险地，也是一处凶地。”
------------

第66章 无生镜

    “好了，现在你们经历过求道索，也得到了属于自己的剑器。”

    “所以，这第三关，相对现在的你们而言，是最简单的。”

    离开剑墟之后，苏宇站在山峰上，对着众人笑着说道。

    众人一听，顿时好奇了。

    关卡不是越来越难吗？

    还有越来越简单的？

    “这第三关，可以叫做战胜自我。”苏宇侃侃而谈，“在我们剑宗，有一处特殊的先圣秘藏。这是我们剑宗很久之前的前辈，集合数代人之力，耗费无数材料打造而成的特殊秘藏之地。”

    “此地有一件法宝，名曰：无生镜。可以映照出你们的影子，这影子包含你们的全部实力。”

    “第三关的最终挑战，即是要打败，由无生镜映照出的自己，也就是你们要自己打败自己。”

    众人一听，立刻乐了。

    “我这么弱，我感觉自己几下就能把自己干趴下！”

    “听起来好像确实挺简单，我不过区区练气二层，还拔出了一柄看起来就很厉害的神剑…砍自己不是砍着玩儿吗？”

    “没想到这最后一关反而是最简单的。”

    “有意思，我已经迫不及待要干自己了。”

    一杆人兴奋无比。

    对于什么先圣秘藏，什么无生镜，他们其实并不在意。

    只对着关卡的内容，充满了兴趣。

    “我想打败自己应该也不难吧？”

    一路过来，王牧对自己的实力有一定的预估。

    但，真和自己交手，王牧还没体验过。

    自己到底有多厉害呢？

    王牧也不知道。

    看向众人一眼。

    这一关，是纯粹看实力的一关。

    这些人部分是散修，都有个几层的练气实力，少部分和他一眼，都没有修炼，和王牧一样。

    “这一关呢，一般来说，实力越低微的，越容易成功。”苏宇看了几人一眼，缓声道，“在以往，这都是给我们这些弟子用于消除心魔的特殊修炼之地。”

    “以我个人的经验，自身修为越高，就越难打败自己。”

    “若是没有怎么修炼的，反倒是比较容易，因为都比较弱，找准时机，命中一两招就受不了了。”

    “若是修为高，比较耐抗，那就比较难了。”

    说到这，苏宇微微一笑，“放心，你们的实力大都低微，个别的还未开始修仙，这一关你们只需要平常对待即可。”

    “并且，这只是最终挑战。在之前，先圣秘藏中会有一些能量所化的凶兽，这些凶兽并非真的，而是由兽符所化，你们拿起手中的剑器与之战斗，打败后，便会化作不同的五行灵气，供你们吸收。根据你们各自的灵根属性，吸收这五行灵气，为以后的修行做准备。”

    “同时，也能初次磨合你们所拔出的剑器。这些剑器大都锋芒内藏，需要常年温养，以及淬炼，锻造后才能绽放出真正的光芒，平时最好也多多使用磨合。”

    关卡内容交代完毕，众人纷纷点头。

    洛欺方挑了挑眉，心中琢磨着，自己这关应该能取得不错的成绩了。

    那两位羽人兄妹则是对视一眼，对这种关卡似乎没有新鲜感，仿佛战斗对他们已经是家常便饭了，不算什么。

    “你们且稍等片刻。”苏宇简单地说了一句。

    随后，数道人影从远处的山峰上升起，结成一个特殊的阵势。

    刹那间，天光云影，光芒如滔滔江河般洒落而下，于山峰处汇聚成一道光门。

    “走，随我进去吧！”

    苏宇一挥手，便领着众人走了进去，“此秘藏之地，只有我剑宗强者亲自布下周天坎离大阵，才能解开秘藏的封印，进入其中，其余时候，几乎不会有任何生命能进去其中。”

    走入光门，不过刹那。

    视线立刻白茫茫一片，转瞬又汇聚于瞳孔中。

    王牧定眼望去，周遭景色如有无数颗粒般，开始汇聚呈现，看得王牧微微一怔。

    若不是身处仙侠世界，他都怀疑这是不是某个游戏中了。

    一切的场景，如同数据重塑一般，由纯粹的粒子慢慢凝聚，最终化作一片和神木林有三四分像是的古树林。

    视线的尽头，天空中有密密麻麻的纹路，如某种神秘的禁制般，笼罩着。

    像是封印着什么独特的宝贝…

    而在古树林的中央上空，有一面镜子，在半空中微微转动，目测距离不远，直线过去，百息之内应该就能抵达。

    “先圣秘藏中，场地会随时变化，迷惑一些想要偷偷其中的宵小之辈。”

    “此次幻化的是一片青诃古树林，进入后。另外，不要离开这片古树林，走至中央百丈区域内，无生镜就会自动幻化出你们的影子，打败即可。”

    “另外，林中的凶兽虽是兽符所化，但也十分逼真，实力强劲，不可小觑。”

    “除了凶兽，还有可能有一些极擅魅惑的机关傀儡异人，皆是我宗耗费不小的代价请神机宗的高人炼制的。如今你们都走过了一次求道索，道心坚定不少，想必你们都能安全渡过。”

    苏宇嘱咐一声，便飞至上空，观看着众人。

    王牧一听，好家伙，这剑宗为了训练弟子不被风月宗的妖女魅惑，光是入门弟子的选拔，属实是足够上心的。

    众人应声后，纷纷走入了林中。

    王牧没走几步，忽然，一名少年出现在自己身后。

    “王牧！”

    少年忽然开口道。

    “？”王牧转过身，看着这位少年。

    他有印象。

    这少年倒不是和他一批上山的。

    主要第二关，这少年拔出了一柄不输于洛欺方的神剑。

    那神剑通体漆黑，厚重势大，给人一种重若千钧之感，仿佛一剑就能劈天开地，一看就是很罕见的神剑。

    “那个…有何指教？”王牧问道。

    少年动了动嘴唇，道：

    “我知道你箭术极高，但此地非同寻常，小心点。”

    “？”王牧。

    什么玩意儿。

    突然来这么一句，让王牧有点摸不着头脑。

    “这…我们认识吗？”王牧尬笑一声。

    “我是认识你的。”重锋道，“一年多前，我随苏宇师兄返回宗门，我们这一批属于还未入门的记名弟子。后遇到凶兽玄鹄，以及风月宗的妖女，后来听苏宇师兄说，被你救了。”

    王牧恍然。

    这一批弟子，应该就是被剑宗内定的弟子了。

    参加这个入山考核，就是走个程序，也算是一次检测。

    “多谢提醒，我一定小心。”王牧谢过。

    重锋看了王牧一眼，便走向另一个方向。

    “人还不错。”王牧心道。

    不过这种地形对自己来说，那简直就是鱼入大海…

    当然，谨慎点是肯定的。
------------

第67章 太上尊主的傀儡

    另一边。

    剑宗主殿。

    “最后一关总算开始了。”

    “每次这一关，是老夫最想看的。”

    为首的中年男子抚须大笑，“今年为了宗门开山收徒，还特地让神机宗那几个老头子打造了几幅祸国殃民级别的傀儡人偶。”

    “说起来，神机宗那些老头子早已是无情无欲，眼中除了那些机关部件，再无它物的痴人。但他们打造的傀儡人偶，那可真是美绝伦寰，便是老夫都都想多看几眼。”

    话一说完，殿内其余几人纷纷露出一丝无奈笑容。

    “宗主，请自重！”唯有那美妇人不悦道。

    “咳咳！”中年男子摆手道，“我只是对美的欣赏，心中绝无任何美色之欲。”

    “……”众人。

    “毕竟是燕长老特地去的神机宗。”微胖老者笑了笑，“那神机宗的老家伙自然不敢怠慢，打造出的傀儡都是上上之选，我看了。说实话，以我的观看，至少有风月宗妖女八分神韵。”

    “最美的那一具，据说是燕长老亲自描绘出的风月宗太上尊主牧岚雪的模样。”

    “只是那神机宗的老家伙穷尽毕生功力，打造出的傀儡，燕长老也只说勉强有三分味道吧。”

    说到这，老者一脸沉重，“诶，对这些小家伙来说，要是遇到了这具傀儡，怕是得被迷得道心都乱了。燕长老还是太严苛了。”

    “没办法…”中年男子轻叹一声，“燕长老渡劫失败，对今年招收弟子颇为看重…自然也下重功夫。这风月宗的太上尊主，乃是数洲公认的绝世妖女，其完整容颜，只有和她亲自过招的燕长老才看过…”

    “她的三分神韵，没有个元婴化神修为，道心没有达到圆润如意的地步，怕是撑不住啊。”

    “希望这些孩子遇不到…”

    “那傀儡不多，应该遇不到的…还是看看他们能打败几只凶兽，能否战胜自我吧？”美妇人凝视着光幕，轻声道，“这一关，看似简单，实则最难。”

    她刚说完，一旁一直在看着的青年忽然道：

    “可是…我怎么感觉，这家伙好像感觉很容易的样子…？”

    “这好像不是先圣秘藏幻化的修炼之地…而像是他的后花园…”

    众人看去，纷纷愣住了…

    ——

    王牧一巴掌拍飞一只和白晶虎王相似的凶兽。

    那凶兽立刻化作一道略带赤色的灵气，飞入王牧身体中。

    王牧砸吧砸吧嘴，感受着身体中立刻锁住这灵气，不由道：“原来，这就是五行灵气！”

    百炼体诀第八十层后，要开窍。

    需要用先天五行，与阴阳二气凝聚成混元，才能在身体中开辟出灵窍。

    王牧修行至此，卡壳了。

    属于是地图限制了材料。

    “没想到这地方就有…先天五行，我只需要在这里寻找不同属性的凶兽干掉就行了。”

    这里的五行灵气，十分精纯。

    凶兽死后，都会化作一道兽符，兽符破碎，化作精纯的先天灵气。

    “真是一个好地方啊！”

    “剑宗很懂啊！”

    王牧心道，将这地方制作的和游戏地图类似。

    打怪直接爆灵气，帮助弟子吸收灵气。

    “兽符也是一种符篆吧？以符篆制作而成，真是不错！以后有机会，用行动点将这符篆之术修炼到顶级。届时打架前，直接扔出一把符篆就足够干掉对方了。”

    王牧一边琢磨着。

    剑宗虽然主修剑。

    但显然，其他项目也有精通的。

    就如同大学专业一样…剑修是最热门的专业，但也不只有剑修这个专业，还有其他的专业。

    至于这里的凶兽嘛…

    其实也不算很弱。

    但和真正的凶兽相比，它们实力其实更强，但可惜并不是真的。

    少了几分真正的凶性，实战起来，反而更弱。

    属于是那种攻击会点到为止的，和凶兽那种搏杀起来，恨不得将你骨头都吃了的性子，差了很多。

    影响到战斗层面上，自然就更弱了。

    至少对于王牧来说，太弱了。

    王牧甚至连崩山弓都懒得掏出来。

    看准弱点，一巴掌就能直接拍散。

    稍微厉害一点的，就多用几巴掌。

    “这一关果然很容易啊……”

    “连我对付起来，都这么容易，那些会法术的，会不会更容易呢？毕竟法术还有相克一说…”

    王牧摇摇头，随手又拍飞一只通体褐色如山甲般的凶兽。

    精纯的土属性灵气，涌入王牧的身体中，立刻肯牢牢锁住。

    王牧一路碾压，不断吸收五行灵气，朝着中央的位置前行…

    而此刻…

    剑宗大殿中。

    中年男子看着光幕中，另一位实力强劲的洛欺方，费劲半晌，才解决了一头木属性的荆棘古妖。

    又看了看另一边，王牧一巴掌拍飞一只土灵甲兽，随后迅速找到下一只凶兽，三下五除二解决，然后再寻找下一个目标。

    一时间，众人都沉默了。

    有点分不清，到底特么的谁才是凶兽了。

    “这洛欺方的实力在这一批中，实力最强，灵根最好，体质最佳…”

    “以五行属性相克之下，才几十息解决一只荆棘古妖…这个王牧，一巴掌就拍散…老墨，你的那兽符是不是出问题了？”

    中年男子一脸疑惑地看着另一边，看得聚精会神的一位披头散发老者。

    老者身着墨色衣服，身上贴着密密麻麻的符篆，不知道的一看还以为是一个疯子。

    “不可能！”

    老者大手一挥，“我的兽符没有任何问题，这些兽符所化的凶兽，比起正常的凶兽还要强！实力我都控制在练气境，都是一样的！”

    “是这小子有问题！”

    “大有问题！这小子肉身之强，如果不是先天的，那就是后天修炼而成！已经达到了一个非常可怕的地步！”

    “而且，燕长老说他没有灵根，可刚才又能吸收那些五行灵气，你们看，是五行灵气都能吸收！这没有灵根还能如此吸收…还有灵根，那只有可能是修炼了燕长老给的百炼体诀！”

    “并且，已经接近大成了！”

    众人一听，顿时惊了。

    “燕长老说过，给了他百炼体诀…”微胖老者浑身颤动，“只是这才几年时间，就能修炼到大成？他还只是山下一个村民…哪儿来的机缘？”

    “唔…额，会不会是燕长老暗中相助？”

    百炼体诀，修仙界有不知道有都少人修炼过。

    别说达成了，光是小成的…简直是凤毛麟角！

    他们知晓，修炼这个，不仅需要天赋，还需要不少资源的。

    “……”众人。

    “算了，别纠结此事！”中年男子微微一笑，“这对我们来说，那是好事情。你们看，有人遇到傀儡了，还是重锋那小子…”

    “这小子心性坚毅如铁，在这一届弟子中，至少前三。对他来说，应该是小事儿…咦，这傀儡以来怎么就是那位太上尊主的？”

    “不好，这小子怎么一个呼吸都没坚持到，就被魅惑了？”

    话音刚落，几人看去，只见光幕中，一道飘然绝世的身影，身着鲜红长裙，头戴凤钗珠冠，莲步挪移，如神女下凡般出现在光幕中。

    不过一个照面，傀儡对面的重锋便浑身一震，眼中失去了意识，仿佛沉迷于某种幻象中，无法自拔，随即倒下。

    片刻后，这傀儡又出现在几位弟子面前，纷纷倒下…

    “这傀儡怎如此之强？”大殿中的几人深吸口气，感觉不太对劲。

    就在这时，那傀儡忽然转过身，露出了一张魅惑至极的绝世容颜，仅有几分神韵。

    但这一刻，竟是隔着光幕与空间，大殿中的所有人纷纷脸色一变。

    为首的中年男子浑身更是升起一道青色的神光，脸色赤红，像是在承受莫大的压力：

    “不好，这牧岚雪的傀儡有问题！快，快禀告燕长老！”

    “仅是看了一眼，连我等都难以承受…这绝不可能只是三分神韵…”

    这时，光幕一阵颤动，似要消失了。

    在消失的最后一刻，众人只看那傀儡出现在了王牧的不远处…
------------

第68章 妖女，来点得劲儿的！

    “快靠近了。”

    一路哼着小曲，王牧一连干掉了许多只凶兽。

    五行灵气各自吸收了不少，都储存在身体中。

    “一路很顺利啊！”

    王牧抬头看了一眼远处的天空，“怎么没遇到那些苏宇说的傀儡呢？”

    王牧对这个，还是颇有几分好奇的。

    仙侠世界制作的傀儡，也不知道…逼不逼真？

    而且，还是根据风月宗的妖女制作的，那应该挺好看的？

    走了这么久，王牧没遇到，颇感遗憾。

    “等下马上就要和自己战斗了……”

    “也不知道能不能打得过自己？”

    王牧搓了搓手，正欲前行，忽然，前面出现一个倒下的身影。

    定眼一看，正是那个重锋。

    王牧：“……”

    好家伙，你让我小心，自己却先倒了？

    王牧有点好笑，正要走过去施以援手，他脚步一顿。

    不远处，一道红色鬼魅般的身影，骤然出现。

    犹如幻影一般，在王牧的视线中闪烁着。

    “何方妖孽？”王牧大喝一声。

    那身影顿住了，一道清脆的笑声传来。

    王牧只觉这笑声竟是蕴含了莫大的威力，只击人的心脏，一瞬间，竟是唤起了王牧脑海中无数尘风的记忆。

    回想起了初恋时的种种美好。

    但还没回响多少，脑中连续闪过数道身影，一个个朝着自己扑杀而来。

    王牧骤然惊醒，强大的精神灵魂，在此刻显现。

    “谁？”

    王牧瞳孔凝聚，盯着前方。

    视线终于凝固了。

    王牧看到了来人。

    那是一位穿着鲜红色长裙，梳着凤冠的女子。

    女子身段婀娜，莲步轻移间，优美的曲线透着轻薄如纱的长裙凸显而出，带着一种魅惑众生的姿态站在远处。耳畔挽着面纱，遮盖住了大部分的容颜，只有那如白雪般的眉心，以及中央那如花瓣似的朱砂，绽放着摄人心魂的力量。

    “妖女的傀儡？”王牧心中一惊，只觉这傀儡莫名有点熟悉。

    “那神机宗如此厉害吗？”王牧上下打量一眼，心中一阵颤动，只感觉差点就要迷失了，“这傀儡果然逼真！难怪重锋这家伙已经倒下了。”

    “不怨！”

    王牧心道，要是这神机宗去了地球，用不了多久，绝对是世界第一的产业，无数国家的结婚率会瞬间跌至谷底。

    太特么真了！

    这身材，这气质，这腰，这腿…

    王牧心中直呼我的天。

    简直比风月宗的妖女还要妖女！

    至少，王牧感觉，这个傀儡，绝对比自己上次见到那个骑玄鹄的妖女，各方面都要强许多倍。

    “幸好我完成了易髓换血，体质改变，灵魂早已今非昔比，加上20级的钓鱼定力…”

    “勉强顶住了。”

    王牧给了自己一巴掌。

    钓鱼，永远的神！

    “就这点能耐也想魅惑我？”

    王牧看着傀儡，大喝一声道，“妖女，来点得劲儿的！”

    “……”

    对面的女子微微顿了顿。

    就这一瞬间，王牧一怔。

    等等！

    这傀儡怎么还有微妙的情感变化的？

    那眼神…

    “不是吧？这傀儡也太真了？连情感都有变化？”

    王牧惊了。

    不愧是仙侠世界。

    这时，一阵清风拂过。

    柔和的清风，吹在那妖女的身上，那鲜红的长裙飒飒摆动，赤果的雪白玉足悄悄漏了出来，如鬼斧神工般的足形，或许连上天都会感叹无法捏造出第二双。

    尤其是，那雪白的玉足之上，在脚踝出，圈着一条红线，红线上方吊着两个如翡翠般的铃铛。

    随着清风微起，铃铛散发着清脆而魅惑的声音。

    叮铃铃…

    这妖女身上仿佛无一处不散发着极致的妩媚。

    王牧下意识看了一眼，这一看，就愣住了。

    “巧合吧？”

    王牧心中突突一跳。

    游戏中的邪线女主之一，慕红鸢在初次登场时，就是赤裸玉足，并且，玉足上会绑着这个脚环铃铛。

    这玩意儿也叫做红尘佩玉环，本身是女主的一件装备，在单独的结局CG图中，便是东方牧背着女主在湖面踏水而行的场面，CG图中，清水渐在两人身上，伴随着佩玉环的铃铛摇晃，东方牧和女主回首相望，含情脉脉，一切尽在不言中。

    结局图，又叫做红尘妖侣，也是取自这件装备的前两个字。

    也是王牧最为喜欢的几个CG结局图…

    王牧看得心脏直跳。

    之前询问那个秦玉彦时，他介绍的风月宗的太上尊主，牧岚雪很是符合王牧印象中的慕红鸢的人物设定。

    只是名字相差天大，甚至毫无关联，王牧也没多想。

    “这个傀儡…难不成就是风月宗的太上尊主？”

    “如果真是的话，这脚环也不是巧合，那…”

    牧岚雪就是慕红鸢？

    王牧感觉有点不安了。

    好家伙，没想到连人家太上尊主的傀儡都弄出来了。

    强啊！

    我说怎么魅力如此惊人。

    王牧定了定心神，反正是傀儡，不慌！

    然而，就在这时，那傀儡忽然开口：

    “有意思的嘛，一个凡人，还能抵挡住呢…看来就是你了。”

    “？”王牧。

    王牧转身就跑。

    卧槽，傀儡说话了。

    太诡异了！

    本来还想多看两眼确认了一下的王牧，头也不回就跑了。

    他速度极快，眨眼间便消失在林中。

    只是…

    “呀，刚才不说要来点得劲儿的吗？这就跑了？”

    妖娆的声线从四面八方传来。

    王牧心脏狂跳，这绝不是傀儡！

    要是傀儡，这逼真过头了吧？

    如果是真的…

    “不是吧？这堂堂剑宗的先圣秘藏，那风月宗的太上尊主都闯进来了？”

    王牧冷汗长流。

    这实力，恐怕绝不比燕轻妩要低啊！

    不愧是能和剑宗较劲儿数百年的宗门啊！

    而且，这声调特么和慕红鸢是真的像！

    那慕红鸢在游戏中就是邪线的妖女，当然身世颇为复杂，其本身并不算坏，只是行事邪异，不拘于常理，也不在乎世俗规常。只是在一个以侠为主的武侠游戏中，自然被列为邪线的人物。

    没跑多久，前方那道鲜红的身影再次出现。

    仿佛怎么跑，对方都会在前面。

    见状，王牧不跑了。

    他知道自己跑不了。

    这一次，后者的气息更为磅礴了，也更真了。

    轻轻的笑声，如情人的玉手，绵绵拂过，令人不禁沉迷其中，无法自拔，只想跟随着后者一走了之。

    王牧脑中观想，数道身影连续出现，扑杀而来，瞬间使得正要被迷惑的王牧直接惊出一身冷汗。

    “嗯？”

    惊异之声。

    “要顶不住了。”王牧喘了一口粗气。
------------

第69章 这傻狗，应该说的是东方牧吧？

    这种魅惑，太高级了。

    一个笑声，就令人难以自拔。

    这要是显现真身，展露容颜，王牧怕是自己一瞬间就沦陷了。

    而且，这种魅惑没有任何灵魂攻击，甚至没有任何灵魂气息，仿佛天生就是如此…

    “有意思，凡人之躯，竟能抵挡…这剑宗不适合你。”

    一听这话，王牧心道完了，自己可能要被妖女抓走了。

    剑宗…可能加入不了了。

    诶，以我的颜值，若是加入风月宗修炼魅术，这天底下的女子，怕是没有活路了。王牧心中长叹一声，大抵是想到自己的结局了。

    然而，就在这时。

    一道冰冷的声音响起：

    “当着我的面，就想带走我剑宗的弟子，牧岚雪，你是觉得你很厉害是吧？”

    声音响起的瞬间，王牧心中缓了口气。

    燕轻妩来了，那就好办了。

    空间微震，燕轻妩的身影飘然如仙，浮于上空。

    “哟，这不是咱煌天洲的盖世剑仙么？”

    那鲜红色的身影不以为意，只是轻笑一声，“气色怎么这么差呀？哎呀，元神不稳呢！怎么啦这是？哦，渡劫失败了呢，那没事儿了。”

    “可惜，可惜！”

    阴阳怪气的味道，王牧竟是感到有些熟悉…

    “哪能比得上你？”燕轻妩冷漠无比，“活了千年的老妖怪，还恬不知耻的来用魅术对一个小辈使用，也不知道当年对多少人用过呢？”

    王牧吸了口凉气。

    本以为这燕轻妩的性子，应该懒得反驳，直接开打。

    没想到这时候，竟能毫无波澜的说出这种恶毒的言语。

    感觉都像是精准拿捏对方的信息。

    “啧，千年过去了，没想到你这嘴，倒是越来越冰冷了。”然而，那牧岚雪确实飒然一笑，“诶，可是，我可没有用魅术呢，只不过悄悄附了一道神念在这傀儡上罢了。”

    “另外，你这小婊子这么久才出现，不就是等着我来帮你试炼这些新入门的弟子吗？”

    “真是厉害的手段，燕大长老？”

    “要我来早说嘛，真是的！”

    王牧心中一惊。

    燕轻妩难道早就发现这牧岚雪已经来了？

    倒也是，这毕竟是剑宗的地盘…还是特殊的先圣秘藏。

    “当年那个心思纯净，坦坦荡荡的燕女侠呢？”牧岚雪悠悠道，“当年可真会装呢，装得那傻狗信以为真了。诶呀，可惜走得早，没看出你这真面目，真是可惜呐！”

    王牧心道。

    这傻狗，应该说的是东方牧吧？

    和我没关系。

    说起来，历经千年，是个人总会有变化的吧？

    看着此时的燕轻妩，王牧心中暗道，人果然还是会变的。

    天启之门打开，变成仙侠世界。

    各方势力重新洗牌，大地面积扩张无数倍，想要创立宗门，立于这方世界，若真是如当年那个单纯狭义的燕女侠，怕也难活到现在。

    “试炼弟子？”

    燕轻妩忽然嗤笑一声，“你未免也太小看我了？如此手段，我不屑为之！让你进来，不过是为了威慑那些宵小之徒罢了？”

    说完。

    那鲜红身影忽然一顿，声音带着几分惊疑：

    “你是假借我与你交锋的信息，让那些打算此次趁机前来袭击的万鬼门，绝幽谷，渊海殿的人摇摆不定？为你争取恢复的时间？”

    “好一个驱虎吞狼。我若是现在与你打了，届时我也会受到这几个魔宗的觊觎…”

    “哼，你我交锋数百年，有来有回…”

    “可惜…”

    王牧听到这，心道，这次试炼还有这么多的宗门暗中窥视？

    没感觉啊…

    嗯…自己一个未入门的弟子，层次太低，估计也难以察觉到这些诡谲风云。

    “可惜什么？”燕轻妩冷冷道，“刚才我散开护山大阵，你透露的气息，已经显露出去了。那些家伙已经走了。你若是识趣，就赶紧离开止损。”

    “你若是真想与我在这里打一场，我虽会受到重创，但你也好不到那里去！”

    “那我不与你打就是了呗？”牧岚雪轻笑一声，“本来我来这的目的只是看戏，没想到被你算计一重。可惜呢，这个弟子，我是要带走了。”

    “！”燕轻妩。

    “你觉得，我可能会放你离开么？”燕轻妩淡淡道，“况且，你风月宗不是自诩只以魅术惑人入宗，不用强硬手段么？”

    “怎么，堂堂风月宗的太上尊主，也忍不住想要强掳我剑宗弟子了么？”

    风月宗还有这规矩？

    果然够邪道。

    难怪专门魅惑剑宗的人。

    “你若不来，他刚才也快顶不住了。”牧岚雪伸了个优美的懒腰，“他已经被我魅惑了，现在在我手里呢。”

    王牧确实距离牧岚雪很近。

    以后者的实力，翻手间，就能把自己擒住。

    “少废话了！”牧岚雪嘻嘻一笑，“现在，你若是想要这个天才弟子，这个能将百炼体诀修炼到八十层的神仙弟子，就用东西来交换吧？”

    她指了指最远处，那天空中被封印的事物，“我只要那个哦？其他的都不行，要不然我就将他带走了，反正我是赚的。”

    “就看你怎么选择了呢？”

    那到底是啥宝贝？

    王牧看向远处，心中嘀咕。

    “想要那东西…”燕轻妩冷冷道，“除非我死了，否则你想都不要想！”

    态度之坚决！

    王牧不怀疑，以燕轻妩的性情，估计杀了她都不能让她交出来！

    “燕轻妩！”忽然，牧岚雪声音骤变，“你想清楚了！你现在不交出来，你觉得以你现在的实力，你能保住吗？你渡劫失败，元神大损，修养两年，实力只剩十之二三。”

    “而且，你那天劫威力之强，你自己心魔未除，迟早还会有反噬！”

    “下一次，在五年之内，必会再来！那时候，就是你的死期！若是将此物交给我，我还能保管！”

    “否则，你们剑宗就等着灭亡吧！”

    什么玩意儿？

    这么重要？

    王牧纳闷。

    而且，这燕轻妩情况这么糟糕？

    听这声音，不像是假的…

    “少废话！”燕轻妩淡淡道，“要么和我打，要么你自己出去。”

    牧岚雪声音突然变得冷漠无比：

    “那抱歉了，这人我就带走了，说起来，我对着小子，还颇有几分兴趣呢…”

    等等！

    王牧心中一惊。

    然而，就在这时，一道神秘的力量，忽然从地面透出，瞬息将王牧包裹住，消失在地面中。

    还伴随着一道娇俏地声音响起：

    “两位…那个抱歉，我不是有意打扰你们的，但是这个人，我需要先带走看看那…”
------------

第70章 你猜？

    在这瞬间。

    无论是对峙的燕轻妩，牧岚雪，亦或是被抓走的王牧，都陷入了短暂的懵神状态。

    尤其是王牧。

    能在这两人手底下，突然施展神秘的法术将自己带走…这不用说，实力肯定不在两人之下…

    “还有第三人？”

    王牧脑中一片混沌，这特么又是谁啊？

    哪个反派这么嚣张？

    燕轻妩和牧岚雪迅速消失在视线中，仿佛处于水中，遁走万里，不见踪影。

    几乎是瞬间，王牧感觉自己可能已经消失不知多远了？

    另一边。

    鲜红的身影回过神，眼中闪烁着奇异的光芒：

    “哎呦，有意思的呢，没想到这位也来了…”

    “还在我眼皮子低下将人带走…”

    “真有意思。”

    她看向对面的燕轻妩，妩媚一笑：“燕剑仙，别和我说，这也是你安排的？我可不记得，你和她联手了？”

    燕轻妩面无表情，令人无法看出她心中在想什么。

    “看你绷着个脸了。”牧岚雪嗤笑一声，“那看来不是了，啧，人家也跑到你先圣秘藏里了…怎么只察觉到了我呢？”

    燕轻妩不说话。

    她自然是知道是谁出手的。

    甚至，也知道对方跑到自家剑宗的圣地宗了。

    只是，本以为对方也是奔着那样东西来了，且相比牧岚雪来说，这位要稍微讲些道理，也相对要好处一些。

    然而万万没想到，竟是奔着那王牧来的？

    “这小子到底怎么回事儿？”燕轻妩心中呢喃。

    那和自己的因果不说，竟是又牵扯了南容碧游？

    “想在我圣地中，带走人，未免也太小看我燕轻妩了…”

    她凝望虚空，眼中似有一道剑光迸发而出。

    “这我也可是不能容忍呢？”

    牧岚雪眼中饶有兴趣的朝某个方向看了一眼…

    ——

    圣地某个角落。

    “你就是王牧？”

    身上朦胧着一层雾气的神秘女子，站在王牧对面，清脆如黄莺的声音带着几分好奇，“嗯，是一样的呢。”

    王牧硬着头皮看着这人。

    又是个女的。

    为什么是又…

    看不清楚，全身朦胧着一层光雾，就像是整个人打了马赛克一样。

    若对方不开口，王牧甚至都看不出来，只会只觉忽略掉。

    也不知是什么高深的隐匿法术。

    “这位前辈…”王牧小心翼翼回答道，“请问您是…”

    他很懵，完全猜不到这人到底是谁…

    他看了看四周，貌似…没有多远？

    而且，怎么感觉好像就在那古树林的最中央？

    我擦，真没多远？

    只是周围都笼罩着一层淡淡的薄膜，像是某种禁制般，阻隔着外界，自成一方空间。

    “我？”

    女子笑了一声，“你猜？猜对了，我就把你交给燕轻妩，要是猜错了，我就交给牧岚雪。”

    “……”王牧。

    “那要是既没猜错，也没猜对呢？”王牧问道。

    我不猜！

    “那我就把你丢到海里喂鱼儿。”女子道。

    王牧深吸口气，丝毫不怀疑这人说的是假话。

    瞬间，王牧脑中飞速运转起来，回想着这三年经历自己有什么没有错过的细节。

    从被洪婶带入安乐村，和铁牛大叔学砍伐，和余爷爷学钓鱼，然后遇到了那只小鲛惑…

    嗯？

    等等。

    那只小鲛惑？

    王牧脑壳闪过一道亮光。

    “我记得和小鲛惑第二次相遇，她让我帮她钓了一只神鱼，玲珑比目鱼，那神鱼能幻化出人的命定伴侣，它说还要送给那位碧游大仙。而我当时怀疑那碧游大仙就是游戏女主之一的南容碧游，本不想钓上，奈何那鱼儿却硬上钩了…”

    “那时距离它所说的仙寰祭祀还有三个月，同时正好还有三个月就是剑宗山门收徒的考核…”

    “那小鲛惑回去后肯定献上了鱼儿…如果那神鱼没有问题，已经被那位碧游大仙使用了？”

    “她使用神鱼后，真的幻化出了我？”

    “如此推断下来，那这人，难不成就是那位碧游大仙？”

    一时间，王牧头皮发麻。

    自己暴露了？

    只是，就算幻化出来了，那位南容碧游应该也不知道自己在什么地方啊？

    怎么这么快就找来了？

    该不会是那只小鲛惑…

    只有那只小鲛惑知道自己，更被说神鱼还是它献上去的！

    那么，当碧游大仙使用神鱼后幻化出自己的模样，那小家伙肯定就和盘托出了。

    靠！

    失策！

    一时间，王牧脑中瞬间想通了层层关节…

    王牧张了张嘴，正要说出后者的身份。

    忽的！

    他浑身惊出一身冷汗！

    如果说出来了，那可能才意味着自己真的暴露了！

    为什么？

    自己能推断出这些的前提，是知道这位碧游大仙使用神鱼后会显现出自己的模样！

    可是…自己一个普通的村民，为什么会知道一位当世被誉为大仙级别的存在使用神鱼后幻化出的伴侣是谁？

    别说一个自己普通村民，就算其他势力的任何强者，都不可能知道这些。

    排除那些和碧游大仙一个时代，还能活到现在的绝世人物。

    只有一一个可能。

    那就是自己就是东方牧。

    想到这里，王牧心神震颤…

    一旦自己开口说出正确答案，恐怕这位碧游大仙绝不会将自己交给燕轻妩！

    “说呀？”女子看着王牧的样子，竟是笑了一声，“看来你好像知道了？”

    这笑声让王牧毛骨悚然。

    “不！”王牧淡定摆手，“我从未见过前辈，自幼生活在孤云山下，怎么会知道您？至于您要抓我，我实在是想不通。”

    “以我浅薄的推断，我想或许是和这个地方有关系吧？你难道也是想要找什么宝贝吗？用我来威胁那位燕长老？”

    王牧叹气道，“其实对于燕长老来说，我一个还未入门的小人物，怎值得？虽然我不知道你们到底要什么宝贝…”

    女子盯着王牧。

    “小子，你在说谎呢。”女子悠悠道。

    “前辈何出此言？”王牧稳定心神。

    “一个能将百炼体诀修炼到八十层的人，可不是什么小人物呢？”女子缓声道。

    “那可能是勤奋努力，外加有点天赋吧。”王牧不动声色，“况且，这不就是一个炼体法门吗？相比于您们，我难道还不是一个小人物？”

    女子冷哼一声，声音突变，“小子，既然猜不到，那我就给你提个醒。你当初在云来溪，和一只鲛惑潜入玲珑情缘钓上了一只神鱼，可还记得？”
------------

第71章 你们气不气？

    王牧假装想了一下，回道：“自然记得，只是和这个有什么关系？”

    “自然有关系。”女子淡淡道，“那神鱼几经辗转，落到了我身上。随后，神鱼阴阳变化，化作了一个男子。”

    “而这个人，便是你。”

    王牧顿时大吃一惊道：“这怎么可能？那小鲛惑说这神鱼乃世间奇宝，使用后便可幻化出人的命定伴侣，可我和前辈您完全不相识啊！”

    “是啊！”女子忽然一笑，“那这是怎么回事呢？”

    王牧感受到了一股微妙的目光。

    似乎只要自己说错一句话，可能下一秒就寄了！

    王牧苦思冥想几秒，忽然大声道：

    “我明白了！”

    “哦？”女子声音幽幽，“那你说说看，好生说，要是说错了…”

    “绝不会错的！”王牧笃定道，“前辈，你错了，那只小鲛惑也错了，我也错了！”

    “错哪儿了？”

    “那神鱼并非能幻化出人的命定伴侣。”王牧沉声道，“我想请问，那玲珑比目鱼，除了前辈之外，可还有其他人得到过？”

    “自然没有，可普天之下，倒是有不少人想要钓得，可偏偏被你钓到了。”

    “那就对了！”王牧一拍手，灵光迸发道，“大家都没得到过，那所谓能幻化出人的命定伴侣的能力，就一定是真的么？”

    “显然未必，不过是代代传闻，而后众人信以为真罢了！”

    “实际上！”

    王牧比划着，“我想那神鱼的能力，应该是这样的，谁钓上它了，它就幻化出谁的模样！您想想看，有没有这种可能？”

    “我还是第一个钓上它的，所以您使用它时，它才幻化出了我的模样！”

    王牧说的眉飞色彩。

    女子听了后，沉默了一阵，似乎好像对于这个说法，也有些迟疑…

    过了一会儿。

    “这个说法，有意思呢。”女子轻笑一声，“只是，你为什么要解释这些呢？我只是来确认你是不是和神鱼幻化的一模一样，如果是的话，我还想着带你走，好生培养一番。毕竟你可是我的命定伴侣呢？”

    “还是说，你很抗拒？”

    “当然没有！”王牧义正言辞道，“我这等小人物，实力微弱，成为前辈你的伴侣，那简直荒谬嘛！实力和地位都不相匹配，对我而言那是莫大的压力，说不定还会成为前辈您的弱点，对我们双方都没有任何帮助！我自然要抗拒了。”

    “而且，肯定是世人弄错了那神鱼的能力！”

    “这简单捏。”女子忽然说道，“神鱼还在，我现在用在你身上试试？如果如你所说，那神鱼肯定是幻化成你的模样。”

    “？”王牧。

    特么的，不是吧？

    那条神鱼还能用多次吗？

    堂堂绝世珍宝，还能多次使用，是不是有点离谱了？

    什么狗屁玲珑比目鱼啊！

    这一刻，王牧心中一凉。

    恨不得将这鱼儿清蒸红烧一百遍。

    他属实没想到，这神鱼还能用？

    “前辈，这…这就免了吧？”王牧心中如坠谷底。

    这要是神鱼真用在自己身上了…

    届时幻化出来的…

    一想到这，王牧眼一黑。

    这里可是还有燕轻妩和牧岚雪，这两人的。

    “那可不行，来，试试吧。”

    女子掏出一个锦盒。

    这盒子王牧很熟悉，是小鲛惑用的那种盒子，上面的花纹都相似。

    “不不不…”王牧没辙了，抗拒道，“这神鱼岂能用第二次？前辈，你想必就是那小鲛惑崇敬的碧游大仙吧，怎么做这种事情？”

    女子已经提示过种种，王牧可以顺其自然猜到对方身份了。

    “哼，定！”

    女子轻哼一声，言随法出，王牧如同中了定身术一般，难以动弹丝毫。

    “你越是抗拒，就越有鬼！”女子缓缓道。

    说着，她缓缓打开锦盒。

    就在这时，周围的薄膜骤然破裂。

    “南容碧游，你什么意思？你我素来不相井水不犯河水，你为何掳走我宗的弟子？”

    燕轻妩的声音骤然响起。

    “啧，碧游妹妹，你怎么回事儿？”牧岚雪娇媚的声音酥麻入耳，“想要男人和我说嘛，何必用强这种方式呢？这可不符合你的身份呐！”

    女子皱眉，收起锦盒，淡淡道：

    “我说了，只是想到这这小子问一些事情罢了。”

    “既然来了，那我就还给你们吧…”

    说完，她的身影瞬息模糊起来，似要消失。

    “想走可没这么简单！”

    燕轻妩轻喝一声，“南容碧游，你到底想做什么？”

    她一挥袖，只见周天赫然浮现无数的剑光，悬于虚空，笼罩着四周，空气凝固，时间停止般，像是世间一切都停止了转动。

    “什么意思？”女子忽然笑了笑，“嘻，那就和你们说说吧。我呀，得到了一个宝贝！这宝贝呢，叫做玲珑比目鱼呢，然后我用了。”

    凝固的空气忽然一阵松懈。

    那燕轻妩和牧岚雪浑身一震。

    “你们猜怎么着？”女子捂嘴轻笑一声，“那神鱼化作了‘他’的模样…也就是说，他还活着呢？并且就我知道他在什么地方，你们不知道吧？”

    “诶？你们气不气？”

    杀气。

    腾腾的杀气！

    从燕轻妩和牧岚雪身上，如火山爆发般迸发。

    就是这气息紊乱的时刻，女子身影骤然消失，如青铃般的声音袅袅：

    “我南容碧游想走，你们可拦不住呢…”

    “南容碧游，给我说清楚，休要离开！”燕轻妩怒喝一声，也瞬息消失。

    “碧游妹妹，就这么走了，不太好吧？”牧岚雪声音带着无比的认真，只见那傀儡忽然失去了神光，然后倒了下来。

    ……

    王牧睁大眼睛，就这么看着三人消失了。

    过了几息，王牧眼珠动了动，只觉浑身压力瞬息消失了。

    “呼…”

    他猛地大大喘了几口气。

    脱险了！

    “太危险了！”

    王牧深吸口气，“不过，这小碧游的性子，千年过去了…这份古灵精怪，亦正亦邪，竟是还保留着…”

    耳边响起刚才那南容碧游最后走时说的话。

    那明显就是故意的，故意那么说，让燕轻妩和牧岚雪气息大乱，然后趁机溜走。

    王牧不由一阵摇头…

    太可怕了，这几个女主角。

    千年过去了，竟然没有和东方牧一样逝世，反而一个赛一个强。

    “哎，我这点实力，实在不够看啊！”王牧变强的信念又坚定几分。

    变强，一道要变强！

    好在现在这三个女人已经离开了。

    “算了，现在他们都走了。我继续完成我的考核吧，还剩最后一步了，战胜自己了。”

    王牧深吸口气，没有了那种危险感。

    此刻，他感觉无比轻松。

    看了看远处，王牧走到古树林的中央。

    上方的无生镜旋转了起来，那镜中，不断闪烁着两道身影，交替变化，最后融为一体，然后投射下来。

    一道无比强大的影子，骤然显现…

    王牧微微一怔，看了过去…
------------

第72章 原来我这么强？

    “这是我？”

    王牧看着眼前的身影，挠挠头。

    无生镜投射的自己，是一道虚影，看上去有点像是全息投影，看着很真实，但一眼就能看出是虚体。

    并且，这虚体的模样，似我非我。

    王牧一瞬间，在虚体的身上看到了自己的模样，可又看到了东方牧的形象。

    还时不时闪烁着…

    “这无生镜不太行啊…”王牧心道。

    投射自己的影子，怎么连东方牧都整进来了。

    自己的游戏角色，就算是另一个自己，但和现在的自己也没有什么关系。

    王牧上下打量自己的影子，突然想到，如果投射下来的真是东方牧，自己能不能打过呢？

    “嗯…应该是打不过的，虽说这地方已经进阶成为仙侠世界了，可自己毕竟没有修仙。”

    “我东方牧当初可是修炼了无数神功的，已经和修仙的差不多了…”

    王牧吸了口气，暗自庆幸。

    这时。

    那虚体身影一闪，竟是直接攻了过来。

    “真是一点都不客气啊！”

    王牧不虚，拿出崩山弓，直接就是一发利箭破空裂声而去。

    打自己，那就不必客气了！

    反正的对方只是虚体。

    气至巅峰的一箭，王牧自诩现在神木林应该没有凶兽能接下这一箭了。

    只是…

    嗖！

    当利箭即将射中虚体的瞬间，虚体只是轻轻伸手一捞，两根手指便夹住了那利箭。

    “？”王牧。

    我特么这么强的吗？

    王牧微愣一秒，脸色变了。

    紧接着，那虚体反手挽了个剑花，将利箭一甩。

    咻！

    尖锐的破空声使得周围古树的枝叶都簌簌抖动散落。

    王牧眼眸一凝。

    这利箭的威力，竟是丝毫不比自己用崩山弓拉开射出的利箭要弱丝毫！

    甚至，还要更强？

    “就你敢硬接是吧？”

    王牧心神凝于一线，一切仿佛放慢动作般。

    他猛地伸出手，抓住那柄甩来的利箭。

    强大的力量，竟是将他拉走十多米远，才勉强止住。

    “这…虚体的实力，比我要强一些，但不多。”

    王牧心中有了判断。

    不对劲。

    这无生镜是不是出BUG了，幻化出的影子竟然比本体实力还高。

    “感觉…如果我百炼体诀达到一百层，体质大成，应该就是这个实力。”

    王牧若有所思。

    难不成这幻化的影子，直接将本体修炼的功法拉倒最高层的？

    而自己目前修炼的功法，也只有这百炼体诀一百层。

    “如果是这样，对于其他弟子而言，确实有很强的训练意义。”

    王牧懂了。

    这最终的入宗挑战，这才算是有点难度。

    也如同苏宇所说，这挑战对于没有修炼的人来说，确实没有什么难度。

    因为没有修炼什么功法术法，那这幻化出的影子，实力也不会强多少。

    对于那些散修而言，肯定是一个挑战。

    “但想赢也不难。”

    投影幻化的影子，只有实力和战斗意识，没有真正的智慧。

    实际上比起凶兽都要弱。

    只需要找到自己弱点就行了。

    然后，王牧和虚体连续过了几十招。

    箭光交织，身影交替于树林之间…

    “我特么好像没有弱点啊！”

    过了一阵后，王牧麻了。

    没想到打自己居然这么难。

    体力无尽，身法飘逸，防高血厚，力大无穷，精神免疫，还有地形适应…

    尤其是一百层的百炼体诀，各方面都要强过自己一节！

    王牧第一次感受到自己的强大，居然是在和自己的战斗中…

    “这么打下去，我好像赢不了。”

    王牧想了许久，隐约冒出了这个想法。

    这已经不是有没有智慧的问题了。

    那虚体就纯莽。

    崩山弓射出箭，他都能接下，力量碰撞，受伤的是自己，跑也不跑不过，更别说还有和许多凶兽狩猎搏斗养成的战斗意识。

    都这程度了，要智慧有什么用呢？

    “那把青霜剑破破烂烂的，现在也没啥用…连崩山弓射出的箭都能轻松接住，一百层的百炼体诀，简直就是不当人了。”

    王牧从虚体身上了解到体会百炼体诀圆满后的自己的力量有多强了。

    那古树，简直如鲁智深倒拔垂杨柳一样，一拳就给轰出来了。

    什么叫以体入道啊？

    “等等，好像…有一种可能…”

    王牧沉思许久，“或许，我能赢。”

    他顿住，看着虚体。

    再次掏出崩山弓。

    这是他目前最强大的武器。

    他要凝聚全身的力量，将崩山弓拉至满月，最大程度。

    弓箭选择最具威力的，用庚晶矿打造的，破坏力最强的利箭。

    庚晶矿是一种金属性的矿石，用它打造的箭头，穿透极强，破坏也是最强的。

    那虚体也停了下来，似乎知道这一箭，不太好接。

    只是，他可没有崩山弓。

    王牧眼中闪过一丝奇怪的表情。

    这一箭，汇聚了他全部的力量。

    弓瞬间拉直满月，拉紧的弓弦使得周围空气陷入凝滞，强大的力量压迫着空间每一个角落。

    王牧还没有将崩山弓拉直满月，之前是力量不够，铆足劲儿也不行。

    现在力量倒是够了，只是怕太用力了。

    与此同时。

    那虚体却握紧了拳头，光芒开始绽放，似乎也在蓄势而发。

    并且，速度比起王牧还要快。

    王牧将崩山弓拉直满月时，他已经一拳轰出了！

    那是光芒耀世的一拳，无边的拳印夹杂着透体的力量，似能让一切破灭，不复存在。

    见状，王牧眼中闪过一丝笑意。

    一反常态，他收弓了。

    绷~

    闭着眼睛，王牧摊开手，迎接着这一发无敌的神拳。

    这气势，真落实了，王牧估计自己恐怕会重创，搞不好还会没了。

    但他不怕…

    然而下一秒，那无边的拳芒，顷刻间消失殆尽。

    连那虚体都猛然一颤，如海市蜃楼般的身体，开始闪烁，像是能量信号不稳，下一秒，直接消失不见。

    “果然，智慧还是有用的。”

    见状，王牧自信地笑了笑，“我还是了解自己的。”

    出现这种情况，在他意料之中。

    原因很简单。

    刚才那一招，是漂漂拳。

    也是直接仅有的一招，还没修炼满层的功法。

    像是之前的龟息养生法，虎鹤七形都是满的，而砍伐，钓鱼这些是生活技能，并不属于功法，和自己是一样的。

    唯独这招漂漂拳。
------------

第73章 再遇锦毛鼠

    “满层的漂漂拳…在现实中的威力我不清楚，但我知道，这一招，极其耗蓝。”

    “我游戏中的主角，神功大成几十万的内力值都用不了几招。”

    “你特么投射满层的漂漂拳就想开打秒我？”

    王牧心道，果然自己都是破绽的。

    就刚才瞬间，明显拳势刚蓄出来，还没施放出来，就消失了，人都没了。

    “我连修炼都没有，体内哪有什么内里，顶多刚才积蓄了一些五行灵气…”王牧看了一眼那无生镜，发现那镜子黯淡无光，都不转动了。

    “该不会施展一招，把你这法宝都给整虚了吧？”

    王牧愕然。

    这漂漂拳放在现实中，看来也很强啊！

    王牧点点头。

    一招成功把自己给阴死了。

    这也告诉王牧一个道理。

    “以后用行动点修炼满漂漂拳，也绝不能乱用。搞不好技能没施展出来，自己给耗干了。”

    王牧唏嘘。

    总算把自己给打败了。

    这是他唯一能想到的破局之法，不然是真没办法打败自己。

    “自己总算是过关了吧？”

    王牧正打算返回原地，和苏宇交代。

    这时，王牧脸色一阵古怪。

    因为他刚才说着修炼满漂漂拳时，下意识感应了一下，结果没想到…

    【云游：！】

    “有云游事件？”

    “这时候会出现云游事件？”

    王牧纳闷，现在是月初，自己还没开始修炼，行动点没用。

    想都不想，直接点上。

    【云游：先圣秘藏（青诃古林西南角，一日）】

    “这地方有云游事件？”

    王牧感觉有些奇怪，斟酌几秒，王牧打算过去看看。

    这云游事件只有一天，今天都快过完了，过了今天就没了。

    很快，王牧就走到了西南角。

    其他的倒是没什么发现，倒是路上发现了不少昏迷的弟子，王牧估计应该是中了那傀儡的魅惑…

    来到位置后，王牧静静等待。

    没过片刻。

    地底下忽然响起一个细微的叽叽声：

    “剑宗有个凶婆娘，圣地深处有宝藏，上天下地皆无门，唯我锦爷妙手装~啷个哩个啷~”

    “……”这声音王牧很熟悉。

    “好像，是那只锦毛鼠的声音？”王牧神情愕然。

    他脸色一阵古怪。

    好家伙，没想到还能在这遇到这只锦毛鼠…

    这狗东西，偷东西都偷到这里来了？

    还念着这狗屁不通的打油诗炫耀自己是吧？

    王牧一脚躲在地面上，冷喝一声：

    “死耗子，滚出来！”

    地面瞬间裂开！

    裂开的地面中，只见一只穿着印刻着福字布衣，头戴发巾的金毛耗子，正用自己爪子在地面中挖着洞。

    它背后还背着一个鼓囊囊的包袱。

    也不知道这次又偷了什么宝贝？

    此刻，地面裂开，正在挖洞的锦毛鼠顿住了，然后抬头一看，直接傻眼儿了。

    “？”

    怎么又是这个人！

    “哟，小耗子，你胆儿很肥啊！”王牧眯着眼，“偷东西都偷到这里来了？”

    “怎么是你？”锦毛鼠失神道。

    见了鬼了！

    竟然又是这个人类？

    他又发现了？

    我的乖乖，我锦三爷从未失手，直到遇到了这个人类！

    “你…你…你怎么在这里？”锦毛鼠麻了。

    “这话，是不是该我问你呢？”王牧笑眯眯的，“这是剑宗的先圣秘藏之地，乃是剑宗圣地。你这耗子贼竟能偷到这里来？你是真的不怕死啊！”

    王牧心中着实有些惊了。

    这小老鼠本事有些高啊，根据苏宇所说，这地方想要进来，只有外面打开结界才行。

    而且燕轻妩随时能感应得到。

    那碧游大仙和风月宗的牧岚雪进来，都被感应到了。

    反倒是这只小耗子…

    锦毛鼠躺在地面中，有些慌了，它赶忙说道：

    “那个，我就是偷偷溜进来看一看。大哥，千万别说出去啊！”

    “你觉得我会信吗？”王牧道。

    锦毛鼠沉默了。

    “那…我把宝藏分你一些？”锦毛鼠咬牙道，“这总行了吧？”

    “嗯？”王牧有些好笑道看了这小东西一眼，“不是，我可是马上要加入剑宗的弟子，你偷了剑宗圣地的东西，还想拉我做同伙？”

    “你要加入剑宗？”锦毛鼠神情有些怪异，“这时候加入剑宗，你这不是给自己找不自在么？等等，你一个没有灵根的人，怎么加入剑宗的…”

    “少废话！”王牧指着锦毛鼠，“赶紧的，把东西都交出来！”

    锦毛鼠沉默了。

    “如果，我说…”锦毛鼠忽然说道，“我偷这宝贝，其实是帮这个宗门？你信不信？”

    “……”王牧。

    厉害，今天遇到一个比我还能忽悠的。给王牧整笑了。

    这锦毛鼠有点东西。

    “行，就听听你怎么忽悠我。”

    王牧坐下来，“说。”

    锦毛鼠赶紧说道：“那我挑要紧的说，这剑宗的先圣秘藏中，封印着一件至宝。叫做天启秘宝，据说是千年传说的宝贝，修仙界传说，只要得得到这天启秘宝蕴含这世间奥妙法则。只要堪破，连天劫都免豁免，直接原地飞升，再不济也能令人修为暴涨，直达登仙，一窥仙道。”

    “剑宗能有现在的地位和实力，据说都是因为这天启秘宝。”

    锦毛鼠说的头头是道，“修仙界，放眼各大洲界，无一不觊觎。之前么，无数势力宗门，尤其是那几个魔道宗门，老早就惦记着这秘宝了。只可惜碍于剑宗燕剑仙的盖世剑威，连煌天洲都不敢踏入境内。”

    “只是现在都说这燕剑仙三年前渡劫失败，修为大损，不复往昔了。”

    “所以嘛，都在等着时机一举攻入这剑宗，获取这天启秘宝！诶，和你说这些修仙界的秘密，你估计听得一头模糊，你一介凡人，什么都不懂。”

    锦毛鼠摆摆手，“反正，现在这宝贝若是被我偷了，被我带走，就相当于转移了矛盾知道吧？”

    王牧:“……”

    别说，这狗耗子说的好像还有那么一点点道理。

    之前那牧岚雪和燕轻妩争吵时，好像也说过什么这圣地的宝贝…

    “而且…”锦毛鼠叹了口气，“我这是奉命来偷的，你以为我愿意冒这么的风险啊？这个剑宗的凶…燕剑仙哪怕现在渡劫失败，修为大损，也不是我这等鼠辈能相比的，我是冒了很大的风险，被授予了机密要务才来盗取的。”

    “什么狗屁机密要务？”王牧掏出崩山弓，瞄准指着锦毛鼠，“这你小东西，说实话。”

    “我是来自兽王山的锦鼠一族…”锦毛鼠一脸深沉地说道，“我族在兽王上过的日子很不好，很多同族都不屑与我族为伍，因为我族太弱小了，还想要将我族赶出兽王山。毕竟，不是每一只锦鼠都是我锦三爷。后来兽王山的大王看我可怜，见我有几分本事，便让我来剑宗偷取这秘宝，当做献礼。”

    “才能收留我族继续在兽王山修行，不至于沦落在外成为一孤妖寡兽。”

    “……”王牧。

    是个鼠才。

    一通乱说，声情并茂，王牧是听得将信将疑。

    不过无所谓，抓住重点就行了。

    “那到底什么宝贝？”王牧问道。

    “这个…”锦毛鼠沉吟一会儿，“我也不太清楚…反正奇怪得很…”
------------

第74章 兽王山

    包袱打开，细光灵现于刹那之间。

    王牧眼睛瞪得老大，看着。

    少顷。

    空气中，开始陷入了沉默。

    “这就是你说的宝物？”

    王牧指着那包袱中一堆破铜烂铁道，挖矿多年，他一眼就能看出，这是一堆废品。

    锦毛鼠神情惊愕万分，立刻在这堆破铜烂铁中翻找起来，翻了许久，才哀嚎一声道：

    “不！怎么可能！我偷得宝贝呢？”

    “怎么会是假的？”

    王牧笑了，这贼耗子看来失手了。

    也是，这堂堂剑宗圣地，外界传闻的宝贝，连牧岚雪都想要得到的东西，岂会这么容易被一只锦毛鼠偷盗？

    “是幻术！”锦毛鼠咬牙道，“可恶啊！那禁制中难怪如此轻松，原来竟是都是假的！只要出了范围就会显露出来…可恶，可恶了！呜呜呜……”

    说着说着，他就哭了起来。

    哭得十分真切。

    王牧见状也颇觉有些可惜，也不知这宝贝究竟是何物？

    “不行，我还要回去…”锦毛鼠一咬牙，便想掉头就走。

    “你当我不存在是吧？”王牧道，“之前跑不过你，现在你可未必能跑过我了，就算你会法术。再说了，我等下去报信，你也跑不掉。”

    “……”锦毛鼠。

    “大哥，大爷！”锦毛鼠噗通一下跪在坑中，祈求道，“放我一马吧！我只有找到这宝贝，才能风光的回到兽王山！我上有三百岁高龄的老妇，下有三只嗷嗷待哺的稚毛幼崽，还有一干柔弱孤苦的族胞啊！”

    “要是被赶出兽王山，以它们的实力，根本不可能活下来。外面的妖族可没人族那么好说话，山头林立，加上我族先辈又以偷盗为生，很多年前就得罪了不少妖兽…离了兽王山，怕是顷刻间就会被蚕食殆尽。”

    它抹了几滴眼泪，垂涕而道，一时间倒是显得可怜无比。

    出现了。

    云游必会出现的事件选择。

    虽然现在不是游戏中，也没有选择面板，但自己依旧面临着选择。

    是选择放过，还是选择阻拦告信？

    两种截然不同的选择，往后的结果，也全然不同。

    王牧沉思几秒道：

    “你们兽王山到底是什么来历？”

    锦毛鼠一愣，抹着脸上湿润的毛发道：“这我不清楚，但兽王山在众多妖族中，乃妖王一脉，实力顶尖，于煌天洲没有什么敌手。为首的超天熊圣号称修仙界十大妖圣之一，在兽王山是众多妖族的大王。实力极强，煌天洲没有几个修仙宗敢惹的。”

    “并且，根据我们大王所说，兽王山与不少人类宗门交好。尤其是与剑宗关系很好，剑宗时常会派弟子到兽王山历练战斗，大王都会派遣一些妖族配合。有需要的各种材料交换时，也会进行友好的通商交易。”

    “交好还派你前来偷东西？”王牧问道。

    “是啊…”锦毛鼠哭丧着脸说道，“大王说，偷那天启秘宝，便是想要转移剑宗这边的危机，只要宣称兽王山有天启秘宝，届时很多宗门就会来硬的，也会前往兽王山，而不会围攻剑宗。”

    “具体真假，这个，我也不无法分辨。我只负责偷东西…”

    听上去，有点假。

    “超天熊圣，这称呼听上去真俗气。”王牧摇头道。

    “尊号罢了，我们大王本名还是很霸气的，叫做熊霸。”锦毛鼠一脸崇敬地说道。

    “？”王牧。

    熊霸？

    王牧一愣。这名字那我可太熟了。

    那不是当年养收服当做肉盾的黑熊吗？

    当时随便想了个名字，就叫做熊霸。而且收复的时候，还有触发其他和女主的事件。

    王牧现在还记得，并且和燕轻妩也有点关系。

    游戏中，第一次和燕轻妩见面，就是在新手村。

    当时燕轻妩听闻新手村附近的山中，经常有人遭遇野兽袭击，身怀侠义之心，又出身名门正派的她，便前往山中寻找袭击的野兽。

    结果遇到了这只黑熊，谁料这黑熊实力强劲，一个人打不赢…

    随后主角出现，触发事件，选择帮助燕轻妩一起打黑熊，还是漠不关系。

    选择第一个事件后，就会赢得燕轻妩的好感，只是新手村养成想要打败黑熊难度极高。

    打过之后，又会触发选项，是选择直接杀了黑熊，还是选择将其抓住，或者直接放过。

    如果要养成宠物，就必须将其抓住，并且抓住后还会触发后续的侠义事件，也就是和燕轻妩后续的剧情。

    如果直接杀了，虽然能取得一枚食用后可以提高内里属性的熊胆，但会错失事件。

    直接放过则不会收宠，后续的事件会改变，并且会得到黑熊送的一枚果子，吃了能增加悟性，但后面黑熊也会死。

    抓住后，经过简单的调查，并且盘问黑熊，就会发现山中袭击行人的并非黑熊，而是假扮成野兽的反派，由此开启后续一系列的事件，也是攻略燕轻妩的前置条件。

    说起来，渊源颇深。

    回想起来，王牧现在都历历在目。

    真的假的？

    “你说说你们这位熊霸大王的来历？”王牧沉默片刻后问道，“说清楚了，我或许有办法让你安全地回去，也不会被赶出来。”

    锦毛鼠将信将疑，简单说了一下：“我知道的不多，听族中前辈说，大王在千年前就开化了，是第一批拥有灵智的灵族，而后修炼成妖，历经八百年修炼成圣，纵横一方，是真正老一辈的妖圣。”

    “不用说了。”听到这，王牧摆手道。

    这超天熊圣应该就是黑熊了。

    仙侠世界，修炼千年，就算是只猪也能修炼出一身本领了。

    更别说那黑熊在千年前，收服时，就颇有灵性了。

    “我有办法了。”

    王牧从手镯中掏出一张纸，随后用木炭做成的笔在上面图图画画，然后卷起来递给锦毛鼠道：

    “你将此物拿回去，给你们大王，应该就行了。”

    锦毛鼠一脸愕然的看着王牧。

    “真的假的？”锦毛鼠脸上就差写着‘我不相信’几个字了。

    “自然是真的。”王牧点头道，“如果不行，届时你再来剑宗，找机会偷就行了，我绝不会告密！”

    锦毛鼠沉默了。

    这个人类，真是奇怪。

    一个凡人，之前连兽王山都不知道，就敢打包票大王会因为他的一张画，完成对自己的承诺？

    只是，这时候，它没有选择。
------------

第75章 入宗选择

    “那你说的！”锦毛鼠看着王牧，“你发誓，如果不行，我再来剑宗，你绝不告密！不，现在也不能告密！”

    “我发誓，要是告密，就让我…”王牧想了想，“永远也不能和自己未来的伴侣相认。”

    “好狠的人类。”锦毛鼠点头道，“连这种毒誓都敢发，行，那我走了！嗯…等等，虽然不知道你这东西有有用…”

    锦毛鼠收起王牧给的画卷，从腰中的口袋一魔，也掏出一个画卷：

    “这东西，是我从乾洲的合欢宗偷到的，叫做什么大阴阳欢喜图，据说是一种特殊的修炼之法，我看了一下，看不太懂。”

    “送给你吧！”

    “？”王牧。

    王牧接过画卷，一脸古怪。

    这贼耗子，居然还身怀这种东西？

    “不过，合欢宗那可是标准的魔宗。”锦毛鼠想了想，“里面的修仙者大都淫秽不堪，据说这合欢宗的先祖，曾是风月宗的女子，后来被逐出的风月宗，她跑了在黎洲创立了合欢宗，惑乱了不少修仙界的修士。后来被风月宗的那位老尊主亲自给灭了，我在游走黎洲时，从合欢宗的废墟中，找到了这件宝贝…”

    “”而这修炼之法，有没有用，你自己琢磨吧…”

    “……”王牧。

    “等等…”见着锦毛鼠要走，王牧似乎想起什么，“那个，你这东西交出去后，如果你们大王问起怎么来的，别说是我给的，不然的话，就没用了。”

    “它要问起，你就说给的人，自有打算。”

    锦毛鼠点点头，心道你这玩意儿也不知道真假，大概率没什么鸟用，等我回去汇报后，下次再来偷就行了，只是不好找机会…

    此次算是失利了。

    很快，金毛耗子挖洞消失了。

    王牧不知道它是怎么进来的，但肯定也有办法出去。

    “得了一卷奇奇怪怪的修炼图…”

    王牧握着这不知用何等皮毛制作而成的画卷，莫名还有点小好奇？

    “该回去了…”

    王牧原路返回至苏宇所在的位置。

    一路上也没看到燕轻妩再出现了，估计现在还在追那个碧游大仙…

    “那只小鲛惑差点误我大事！”

    回想起来，王牧一阵后怕。

    返回苏宇所在的位置，他此刻竟是昏迷着，并且口中还喃喃着什么：

    “又是你这妖女！离我远点！”

    “别靠近我！”

    “别碰我！”

    “不！不要！”

    ……

    “唔…没想到妖女竟是这般滋味…”

    “不不不，刚才的绝不是我！”

    “嗯…不是我，只是我的心魔！”

    “快走开！”

    “最后一次，就最后一次…”

    过了一会儿。

    苏宇慢慢行了。

    他眼神一阵茫然，随后似乎想起了什么，瞳孔渐渐收缩，然后迅速环视周围，看到没人，松了一口气。

    直到余光看到了王牧。

    霎时间，空气静止了。

    “我打败无生镜幻化的影子，刚返回此地。”王牧沉默了一下。

    苏宇深吸口气，养气功夫极好，只是点头道：

    “嗯，那就好。”

    他刚才只是静静等待着，不知为何就看到了一具青诃古林的傀儡出现。

    仅仅是一个照面，他撑了五息，就昏了过去。

    然后又梦到了一年多前，在山下返回时，遇到的那个有风月宗的妖女。

    然后…

    苏宇想不通，不知道这青诃古林的傀儡，明明只是用于新弟子的试炼的，怎么会这么强…

    他甚至都没来得及看清晰那个傀儡的大致模样…

    连自己都这样，这一届弟子，怕是每一个能站着出来的。

    没想到，刚醒来就看到了王牧…

    “燕长老亲自拜托天机宗打造的傀儡，也太强了…这一届弟子怎么顶得住？”

    苏宇心道。

    幸好，只有王牧一人出来了，不然自己这个考官也太丢脸了。

    苏宇算了算时间，微微皱眉道：“考核时间已经结束了…怎么只有你一人出来？”

    他正欲说话。

    这时，一道人影有些蹒跚的显现在半空中。

    苏宇见状，赶忙躬身道：“宗主！”

    “嗯！”儒雅随和的中年男子咳嗽一声道，“此次考核到此为止，无生镜出了点问题，算作全部过关了，想必现在应该没人能出来吧……苏宇，你赶紧进入青诃古林，将那些孩子找到带出来…嗯？王牧？”

    刚说着，那中年男子瞳孔一缩，竟是看到了王牧的身影。

    “这位是…”王牧看向苏宇。

    “这是我们剑宗现任宗主。”苏宇赶忙道，“也是上霄峰的剑座之首，简无情！简宗主。宗主，这第三关目前就王牧通过了，并且还战胜了自我…”

    “嗯？什么时候的事情…我们怎么…咳咳，那就太好了！”中年男子嘀咕一声，随后一挥手，一枚药瓶落下，“此乃凝神丹，你速速找到其余弟子，喂他们服下后带他们来大殿拜师入宗。”

    说完，他看了王牧一眼，眼神有些怪异，但还是露出几分笑容后就离开了。

    回到首峰大殿。

    “宗主，那些孩子情况怎样了？”微胖老者沉声道。

    “尚好。我已经让苏宇给他们服下凝神丹，应该很快就会从被魅惑的状态中醒过来。”简无情咳嗽一声道，“刚才应该是燕长老亲自出手了，圣地已无碍了。”

    “这风月宗的牧岚雪真是太可恶了！”那美妇人气冲冲地说道，“堂堂一宗太上尊主，纡尊降贵跑来我们圣地搞事情！还干扰我们收徒！对这些弟子都使用下作的魅惑之术！真是脸都不要了！”

    “让她这么一搞，这届弟子怕是都有心理阴影了！”

    “这一关，恐怕也没人能过来。”

    殿中几人沉默了。

    简无情想了想，道：

    “倒也不是，有个人好像出来了，并且还战胜了自己。”

    “谁？”

    “王牧啊。”

    “？？？”

    众人愕然。

    “不可能吧？”那微胖老者惊讶道，“我记得我们中术前…咳咳…好像见着那牧岚雪的傀儡遇到王牧了？他怎么会没事儿？”

    “不清楚…”简无情皱眉道。

    之前他们从光幕中观察圣地的情况，但很明显那牧岚雪的傀儡也发现了他们。

    那位的实力，整个剑宗，只有燕长老能与之匹敌。

    她施展的魅术之高，他们也抵挡不了，再加上太过突然，他们没有多少防备，谁也没想到牧岚雪会跑到自家圣地来…

    只是醒来的比较快，醒来后就发现所有弟子都已经昏迷了…

    其中具体发生了什么，可能只有燕长老清楚。

    这王牧怎么会清醒…

    “此子或许天生能免疫魅术…”美妇人异彩涟涟，“实乃风月宗的克星啊！宗主，此子毫无灵根，修行困难，想必其他师兄极难教导，也十分不愿因教导没有灵根的弟子。”

    “不如让他加入我隐剑峰吧？”

    “你是知道的，师妹我是极有耐心的！”

    “陆师妹，你这话说得就不对劲了！”那微胖老者一拂袖，“我丹剑一脉，最是讲究修身养性，极”
------------

第76章 七大剑峰

    剑宗主峰一脉，叫做上霄峰，峰内有紫海虹桥，上霄群殿等诸多建筑。

    连贯所有峰座的求道索，直插过上霄峰的峰座，于云海中若影若现，整座巨峰也漂浮于半空之中，周围的云海中似酝酿着紫气，时而吞吐出一条染着光晕的彩虹的桥梁。

    走过这紫海虹桥后，就到了上霄峰的前殿广场。

    苏宇带着一行人，来到此地。

    “这是前殿广场，往日里一般是宗内大小剑试的地方。另外，着重介绍一下这个…”

    苏宇带着苏醒的弟子。

    如同大学中的学长，引导者刚入学的新生，兴致勃勃地对着一个个好奇宝宝介绍着校内的特色。

    “此物唤作赤红剑鹤，是剑宗豢养的灵兽。”

    “你们修炼之处，无法御剑飞行，也没有飞行能力，嗯…这两位羽人族的例外。想要游览其他峰座的话，要么就直接走求道索，要么就只能依靠这往返于各大剑峰的赤红剑鹤。”

    “喂食一颗它喜爱的小炎果，它就能带你游遍剑宗除了几个特殊地带的所有主峰。”

    苏宇指着大殿广场最外边，一处如同传送点般的特殊位置。

    那里正有几只浑身赤红色，形如利箭的仙鹤，正在云海中翩翩起舞。

    “没有传送阵吗？”王牧疑惑道。

    堂堂仙侠世界，这都没有？

    “咳咳…”苏宇想了想道，“以前是有的，但我们剑宗内虽然庞大，可但用传送阵，灵石消耗太大，后来宗主下令取消，开源节流。弟子一般也为了节省灵石很少使用传送阵…”

    “不像这赤红剑鹤，千百里只需消耗一枚炎果…极大的节约了宗门的支出，许多弟子在有了这赤红剑鹤后，也很少自己御剑飞行了，毕竟节省灵力，也减少飞剑的耐久。”

    “飞剑这等法器，若是耐久太低，维护起来也是一笔不小的费用呢。”

    苏宇看着众人，感慨一声，“你们还未修行，迟早会知道的。修仙，修得往往不是与天同寿…”

    “……”王牧。

    “煌洲大地，物华天择，资源丰硕…”那羽人族的男子沉吟道，“我剑宗坐拥孤云山此等洞天福地，怎还会担心几个传送阵带来的消耗？苏宇师兄，我不理解。”

    “都是宗主的颁布的命令。”苏宇摆手道，“反正传送阵是他老人家下令拆卸的，宗主说，都是为我们好…”

    “行啦，都跟我进入主殿选择恩师峰座吧。”

    听着外面那仙鹤嘹亮的戾鸣，王牧一时陷入沉思。

    上霄剑宗宗主，也绝对是世间数一数二的修仙者了。

    不只是何等的风华气概？

    途径广场时，王牧发现这广场的大地，皆是由稀有至极的灵矿打造而成。

    “广场大小至少有十个的足球场…刚刚从桥上感觉不大，下来后感觉这地方还着不小。”

    之所以估计是十个，再多的，王牧估计不出来了。

    或许更大。

    “这广场造价感觉挺奢侈的啊…”

    并且，王牧感觉在广场上，灵气汇聚速度很快，虽然自己的身体现在还没有灵窍，不能直接吸收外界灵气，但却能感受得出来。

    越是靠近主殿，在广场衬托下，主殿的规模反而不大，只是一方极具仙气，通体青碧色的古建筑。

    不同的是，在主殿的上方，悬浮着七柄光剑，合聚成一个奇特的走向，笼罩着下方的主殿。

    除此之外，更多的是简约。

    走入主殿内，无论是墙壁，悬梁，立栋，地面都十分简约，颜色以象征着天穹的青白色为主，再无它物。

    之后，就是前方已经等候多时的几位剑峰首座。

    好像，不是那种全都是仙风道骨的老头子。

    男女老少，都有…

    有一个甚至王牧看上去感觉和自己差不多年轻…白发飘飘，神态淡若，颇有剑仙的风范。

    “这剑峰首座应该是剑宗最厉害的几个吧？看上去真年轻…”

    王牧心道，“要说驻颜有术，看不出年龄，那其他几个看上去怎么也有老态的…”

    “宗主，这是今天这一批通过考核的弟子。”

    苏宇走上前，对着为首的中年男子说道。

    此刻，下方的诸多弟子，皆是一脸好奇的打量着。

    简无情摆摆手，背负双手，一副绝世高人的模样，他脸上淡漠无情，只是微微点头道：

    “知道了。”

    众人一看，心道，不愧是剑宗的宗主，就站在那里，风轻云淡，只是简单点点头，便有一种与生俱来的压迫感！

    令人呼吸都忍不住缓了几分。

    “宗主，那个考核的情况…”苏宇想了想便要开口。

    “你不用说了，我已知晓。”简无情一脸高深莫测，看着众人道：“此是我剑宗第五百六十八次大开山门，招纳弟子。你们皆数通过我剑宗的考核，便是我剑宗的弟子了…”

    “关于剑宗的介绍，我便不过多赘述。我剑宗收徒，不重数量，若是你们心中有数，便已知晓，和其他大洲随便收徒便有数万，乃至数十万的弟子。我剑宗每次收徒不过区区百数而已。”

    “你们如今已经通过考核，那便是剑宗弟子，每一位都是我剑宗未来的栋梁！”

    简无情一字一句简单说来，“无论你们之前的出生，经历，如何，如今在这里，你们就是剑宗弟子，没有其他多余的身份，也无需在乎那些。”

    “眼下，我剑宗有七大峰座，你们可以根据自己的喜好，兴趣，灵根，资质等等，去询问七位峰座的峰首，然后拜入山门即可。”

    剑宗听起来很自由啊，还可以自己选择？

    众人很是兴奋，百人不到的弟子，纷纷前方几人涌去，一个个兴奋无比。

    王牧也有点兴奋。

    七个峰座，应该是意味着专精不同的路线吧？

    “我要学什么好呢？”王牧一时间有点犹豫。

    经过一番询问，和旁听了解，王牧大致明白了剑宗的内部构造。

    为首的是上霄峰，也是宗主所在的峰座，期内弟子皆是纯纯的剑修，各个战力极高，但除了剑道，其他术法，丹道，等一窍不通。
------------

第77章 让他入天剑峰

    核心功法修的是上霄斩神剑诀，杀伐之气极盛。

    单论战力，绝对是七峰之首！

    也因此，拥有灵根属性为金系的，善战的，最适此峰。

    在剑宗数年一届的七绝试剑中，拔得头筹的，基本上都是这上霄峰的弟子。

    据说，剑宗最初，便只有这一脉上霄峰！

    在剑宗，无疑这上霄峰的人气是最高的。

    而在剑宗之外，剑宗上霄峰的弟子，几乎可以代表剑宗的实力上限，属于广大修仙者印象中最纯粹的剑修一脉。

    第二嘛，弈剑峰，战力稳居第二的一脉，是五百年前，一位绝世神人在剑宗开辟的一脉，讲究以剑对弈天地，算因果于剑道中，所谓剑者守神，道则无形，见非剑，预机之先动，闻道而守空，空亦非空…反正玄妙无比，属于一剑斩出，我自己都不知道为什么这么强就把你给秒了的那种…王牧反正听得极其迷惑，只能微笑以待。

    弈剑峰一脉讲究悟性，也只看重悟性，其余的，只要有灵根可以修炼行了。

    这一脉，属于战力起伏极高的那种。

    根据弈剑峰首座程天墉所说，也就是那位王牧感觉和自己一样年轻的白发男子。在剑宗，能打过上霄峰的，只有他们弈剑峰的弟子。

    其余的，都不行。

    弈剑峰主修大空天衍剑诀，辅修炼器，对灵根属性没有要求。

    和上霄峰的弟子不同，弈剑峰的弟子精通各类术数，算天算地算阴阳，堪五行阴阳，舆乾坤离合…

    “孩子，我观你悟性极高，很适合我这一脉！”

    白发男子拍了拍王牧的肩膀，“另外，我这一脉，能计前程往事，因果轮回。这么说吧，我这一脉的弟子，机缘极好，还能算姻缘，能在这茫茫修仙途中，为自己寻找一个极佳的伴侣！”

    “……”王牧。

    “峰座！我，我想要加入弈剑峰！”一位弟子说道。

    “你不行，你悟性不够。”白发男子看了那位弟子一眼，上下打量一眼。

    “为…为什么啊？”那位弟子纳闷道，“我悟性怎么不够了？”

    “当你问出这句话的时候，你的悟性就不行了。”白发男子道。

    “……”王牧。

    艹。

    这弈剑峰怎么感觉有点神棍的样子。

    “你看，他就没说话。”白发男子指着王牧，“所谓悟之一字，只可会意，不可言传也。”

    见状，王牧便默不作声，去询问其他峰座了。

    白发男子也没有多说，只是给了王牧一个期待的眼神。

    剑宗排名第三的峰座，叫做丹剑峰。

    听名字就知道了，辅修炼丹的一脉，这一脉也修剑。

    只不过，因为这一脉主修的是离火焚明剑诀，修炼此剑诀者，性情容易被剑诀影响，所以这一脉讲究修身养性。灵根以火木为主。

    辅修炼丹。

    “众所周知，在修仙界，你可以没有灵根，可以资质低下，可以悟性不行…但是！”

    丹剑峰的首座，是一位微胖老卓，叫做吴大用，他抚着长须，对着前来询问的弟子悠悠而道，“但绝不能缺了丹药。”

    “当你没有灵根无法吸收天地灵气时，你可以服用丹药修行。”

    “当你遇到瓶颈无法突破境界之时，你可以服用丹药破境。”

    “当你寿元耗尽时仙途渺渺时，你可以服用丹药增加寿元。”

    “当你资质不行，修行阻涩之际，你还是可以服用丹药疏通经络。”

    “所以，尔等明白了吗？有了丹药，你就有了一切！你剑道资质不行，没关系，我一脉的离火焚明剑诀，不看重剑道资质，只重心性！心性好，那么此剑诀你能一日千里，你悟性太高了，反而不好，容易走火入魔。”

    “……”王牧。

    厉害！

    众多弟子听得心旷神怡。

    大部分弟子，其实剑道资质不算非常高。

    这一脉，简直是绝佳啊！

    尤其是…

    “没有灵根，或者灵根太差，修行速度慢，都没关系！我丹剑一脉，都有相应的丹药辅助修炼！”

    微胖老者自信满满，说话时，还有意无意看了王牧一眼，“孩子，我一眼就看出你没有灵根，修仙之路必定坎坷无比啊，但我这一脉不看重那些，加入我这一脉，绝对是你最好的选择！”

    王牧沉默了。

    听上去好像是这样。

    确实。

    修仙途中，丹药，那是绝对不可或缺的。

    资质差没关系，只要资源够，我嗑药飞升给你看！

    “嗯…炼器，炼丹，感觉都像试试…毕竟我有行动点…”

    王牧又去询问了下一个峰座。

    按照顺序，是第四的符剑峰。

    主修抚神灵息剑诀，除此之外，以还兼任炼制诸多的符篆，整体实力排在第四。

    这个峰，相比去前面三个，对资质灵根同样没有什么要求，只要有定力，有耐心就行了，因为这套剑诀据说在剑宗，是个人都能修炼…只是想要修炼到大成极其困难。

    同时，炼制刻划符篆，也极看定力，耐心。

    “这不息抚神剑诀，听上去有点长生剑的意思…”王牧心道。

    符篆，自己也想学。

    四大剑峰，算是剑宗的核心了。

    第一代表战力，后面三座剑峰，各有辅修，各有特色。

    第五的唤作隐剑峰。

    虽然排名不高，实力在剑宗也不算很强。

    但是隐剑峰，却是许多弟子都想要加入的峰座。

    因为…这剑峰女性较多一点。

    尤其是，这位峰座是仅有的一位女性。

    “我隐剑峰，主修周天幻隐剑诀，其剑诀能遮隐天机，剑出而人消，于无声无息中斩灭敌人元神，是真正的上乘剑道。”

    美妇人轻笑一声，“我这一脉，对别的也没有要求，就对个人的灵魂精神有要求。你们所历经的求道索都是对灵魂的试炼，还有后面的圣地所遇到的那些傀儡，都是试炼你们的精神灵魂…”

    “只是我这一脉，因为过于强大，弟子易被反噬，灵魂越强者，才可修炼。”

    简而言之，不是我们不强，只是太修炼了。

    “另外，我这一脉，辅修变化之术，能改变事物之模样，蒙蔽天机…”美妇人悠悠道。

    王牧听着。

    这隐剑峰，怎么感觉和那弈剑峰有点相对的意思？

    “这个能改变自己吗？”有弟子问道。

    “自然是可以的。”美妇人淡然道，“修仙界皆道那风月宗妖女的魅术绝世无双，实则我隐剑峰的周天变化之术更为高深莫测，只是不屑于区区容貌变化之道罢了。”

    王牧点头。

    看来剑宗和风月宗果然争锋相对，这都要拉踩一下。

    一想到这位陆幽莲是隐剑峰的峰首，王牧释然了。

    女人嘛…

    就算修仙了，也避免不了一较高低。

    “孩子，第三关的考核中，就你能不受那妖女傀儡的魅惑…”美妇人陆幽莲一脸期待的看着王牧，“说明你灵魂极强，不易受到反噬，最适合修炼我这一脉啊！”

    五个峰座了。

    个个都说自己适合…

    一时间，王牧有点奇怪。

    我明明没有灵根，怎么他们好像都把我当成宝贝的样子？

    “嗯…应该是自己六维比较高吧…”

    好像，都挺适合的。

    来剑宗是来对了，这宗门的对灵根要求还真不高。

    王牧接着去询问了一下第六个峰座。

    “我之一脉，叫做酒剑峰，听名字就知道了。主修北斗细斟神剑诀，对别的没要求，越是灵动飘逸者，灵机变化者，越适合修炼，其他的什么剑道资质，灵根属性，悟性高低，灵魂强弱，定力耐性等等，有就行了。”

    “辅修嘛…自然是酿酒了，种植了。”

    满脸胡渣的中年男子，懒洋洋的对着十多个好奇的弟子说道，“我这一脉实力不算低，要是让我们喝酒，前面几个峰座的弟子，最多和我们五五开。”

    “……”弟子。

    终于有个我比较熟悉一点的了，王牧心道。

    这个剑峰，应该对敏捷身法有要求，这方面有天赋最好。

    因为剑诀要的就是灵动飘逸。

    辅修的种植，也就是种田…嘶嘶嘶…王牧也颇为心动。

    六个峰座了。

    王牧感叹，每个峰座都有自己的特点，自己都想学点…

    “咦…最后一个了吗？”

    王牧发现，好像这就是最后一个了。

    不是七个剑峰吗？

    “那个…最后一个剑峰，叫做天剑峰…”

    一旁的苏宇似乎看到了王牧的疑惑，他走过来，脸色有些尴尬道，“目前，暂时我就一人，因为师尊，师兄都那个了…”

    “咋了？”王牧问道。

    “那个…就是那个…”苏宇走过来，压低着声音道，“都被风月宗的妖女给魅惑走了…”

    闻言，王牧倒抽一口凉气。

    这都行？

    整个峰座，连同峰首都被魅惑走了？

    “因为天剑峰一脉比较特殊…”苏宇叹了口气，“不过，王师弟，你不用来我们这一脉了，以你的条件，其他峰座都是很好的选择。”

    这时，诸多弟子也大都已经选好了。

    选择还是很容易的，自己对自己也也比较有数。

    此刻，只有其余六双眼睛纷纷等着自己，仿佛等着自己回答。

    让王牧有点如坐针毡。

    就在这时。

    一道金光从外面飞来。

    为首的简无情见状，赶忙躬身，其余几大峰座也纷纷躬身。

    “是燕长老的传信！”

    那金光化作几个字：

    “让他入天剑峰。”

    看到几个字，包括简无情在内的七剑峰首，都沉默了。

    因为这天剑峰啊，是当年燕长老创立的一脉……
------------

第78章 可能是因为我们这一批，就他长得最好看吧

    几人是万万没想到啊。

    “燕长老已经有数百年没有收弟子了，不可能啊！”

    “专程传信让他入天剑峰…现在天剑峰又没有峰首，连一个教导的都没有…那不摆明是燕长老想要亲自来嘛？”

    “可燕长老很多年没教导弟子了…能行吗？王牧修行的难度，可不低啊…”

    “燕长老都亲自发话了，那我们几位也不用争了。”

    ……

    简无情挥散了金光，和几人传音，一时间心中皆是遗憾连连。

    金光消散，来得也快，去得也快。

    其余弟子看得一脸迷糊。

    王牧此时刚决定自己要选择哪一脉，正要抬头回答，只见六人的脸色却变了。

    “那个…”

    简无情一脸威严开口道，“孩子，咱们几个峰座的弟子，今天都招收满了。你只能选择其他峰座了，嗯，目前好像就天剑峰没人加入。”

    “？”王牧。

    这就满了？

    好家伙，这是要自己服从调剂是吧？

    不对啊，刚才还一个个把自己当宝，都想让自己加入。

    怎么这就变了？

    那金光传讯乃是特殊的法术，大殿中，也只有几位修为高深的剑宗峰首能知会，其余弟子只能看到一道金光闪过，除此之外什么也看不到。

    一旁的苏宇先是一愣，随后一脸奇怪…

    不应该啊？

    “那个…”王牧想了想，“我加入天剑峰，也能学其他的吗？比如我想学炼丹什么的。”

    “自然可以。”那微胖老者咳嗽一声，“只是那就只能自学了，剑宗有剑阁，阁内有各种辅修术术的典籍，凡是弟子皆可借阅。只是自学难度太大，无人指导，更是难以寸进…除非你拥有这方面的天赋，常年累月下来不断去参悟，倒也可能有一番成就。”

    “那行吧。”王牧点头道，“那我加入天剑峰。”

    他心中有些猜测，有可能是燕轻妩的原因。

    反倒是简无情几人，听到王牧如此果断，倒是有些意外。

    在修仙界，有人教导和没人教导，那完全就是两码事。

    纵然任你天赋绝伦，若前人帮会指点迷津，绝对能少走无数弯路的。

    尤其是修行一道，稍有不慎，出了岔子，有了瓶颈，那么有一位好的师尊指点你一番，那就相当关键了。

    几人欲言又止，然后相互看了看，皆没有说话。

    而那些弟子，心中则更是奇怪了。

    这收徒考核的情况，他们是知道情况的。

    以王牧的成绩，光是在第三关的先圣秘藏中，唯一一个战胜自己打败的人。

    加上刚才那几位峰座明显有招收之意，现在却突然说满了，只能去天剑峰…这显然，是有问题的。

    “天剑峰，我刚问了，就苏宇师兄一个人，目前连峰首都没有…这，谁教啊？”

    “苏宇师兄真惨啊，整个峰座就他一个人，现在又多了一个…”

    “会不会是灵根的原因？王牧的考核成绩在我们这一批应该是最好的吧？最后一关就他成功了…”

    “说起来第三关那些傀儡，真强啊，我都没看清楚，人就昏迷过去了，不知道是从哪儿来的，我还想经受一次考验，至少让我看清楚吧…”

    “没听几位峰座说嘛？灵根再差，也没关系…肯定不是灵根的原因。”

    “他会不会是没有灵根？我听他问过那位在求道索旁边的师姐，要是没有灵根的话…”

    “你没事那么关注他干什么？”

    “可能是因为我们这一批，就他长得最好看吧…”

    “？你一个男的…”

    ……

    弟子们小声讨论，但很快就被各大峰首分批带走，带回自己剑峰举行拜师仪式。

    王牧也被带走了。

    被苏宇带走了。

    “太好了。”路上，苏宇一脸激动，“我们天剑峰终于又有师弟了！”

    苏宇带着王牧，走到了外面。

    王牧看着其他峰首。

    那弈剑峰的白发男子，一挥衣袖，只见一方造型神妙绝伦的仙舟赫然出现，仙舟自动降下梯子。刚刚加入弈剑峰还未修行的弟子，纷纷激动的跟着那白发男子走上了仙舟。

    那仙舟极大，以王牧的估计，感觉可能比起前世的民航客机都要大一点。

    “此乃程师尊的剑心奥妙舟。”一旁的苏宇感叹一声，“程峰首亲自炼制的仙品法宝，整个剑宗，独一无二。此仙舟内藏小空间，可容纳数万人，内部比外面看到的还要庞大。且攻防一体，八十一种弈剑禁制，玄妙绝伦，我乘坐过几次，感觉其实还好。”

    王牧看着仙舟，一时间心旷神怡，心想着自己以后要是会炼器了，也整个来玩玩。

    加入弈剑峰的弟子不多，主要是符合条件的少，此刻走上仙舟的弟子，脸上皆是洋溢着兴奋和骄傲。

    云雾如气浪被仙舟拨开，眨眼间就消失不见踪影。

    随后是那位丹剑峰的峰首，吴大用。

    他只是轻弹指间，数道赤色剑光从他背后升起，在半空中迅速组合成一柄巨型飞剑。

    “都上来吧！”

    吴大用挥了挥手，凭空升起一股气浪，拖着诸多弟子站在飞剑上。

    这飞剑极大，散发着强横无比的炙浪气息，上有玄纹弥布，中央更是镶嵌着五种不同的光珠。

    “吴师尊是我们剑宗最富有的…”苏宇一脸羡慕，“因为他的丹道水平是我们剑宗历史上最高的，这仙品法宝真阳离火剑，外可变化大小，内可镶嵌五种不同的上品丹珠，剑刃刻有三十二种火系符篆。平时吴师尊都极少用这柄飞剑，此次应是想和程师尊暗中比较一番。”

    “炼器的和炼丹都如此富有吗？”王牧感叹一声。

    “那是自然。”

    “试问修仙界哪一个修行者不用丹药辅助，不用法器傍身的？”苏宇咳嗽一声。

    随后行动的，符剑峰的峰首，墨赋贤。隐剑峰峰首，陆幽莲。酒剑峰峰首，种逍。届时拿出各自的法宝，带着新加入的自家弟子，返回所在的剑峰。

    别说，即便有前面两位，但剑峰首座的法宝，都不差。

    哪怕是拍在最后的酒剑峰，那位看着很邋遢，满脸胡渣的中年男子，直接甩出了一副印刻有山河大川的图卷。

    那画卷遮天蔽日，曲折蜿蜒，上面印刻的山河大川栩栩如生，仿佛真实存在一般。

    他捞起数量不算少的弟子，就飞至画卷上，遥遥而去。
------------

第79章 咱就坐这个？

    “此乃凌霄山河图，同样是是极其少见的古宝。”苏宇介绍道，“图卷中自有一方天地，有良田无数，可以在里面种植诸多灵植。”

    “要论富有，其实种师尊一脉的富有程度绝对不低。”

    “只是灵植的孕育时间往往较长，一些天材地宝即便在这山河图加速生长，也往往需要数十年才有可能开花结果。自然是比不上一炉丹药就能赚的盆满钵满的吴师尊的。”

    “但我们剑宗，可不能少了酒剑峰一脉…所以，酒剑峰的弟子大部分战力或许不强，但和他们来往，往往会有很丰富的收获。有时他们若是赠送我们一些天材地宝，那就赚大了！”

    卧槽！

    随身携带田地是吧？

    王牧有些羡慕了。

    还有这种宝贝？

    “师兄，那我们也走吧？”看着几位首座的展露，王牧那是心潮澎湃啊！

    “嗯，走吧。”

    苏宇点了点头，带着王牧走到最初降落上霄峰的位置。

    他拿出几块火红色的小果子，吹了个口哨，一只在云海中嬉戏的仙鹤就飞了过来。

    苏宇将果子扔了出去，那仙鹤张口一吞，然后温顺的飞到两人脚边。

    “走吧！”苏宇指了指这只赤红剑鹤道。

    “？”王牧。

    我们就坐这个？

    王牧看了看消失无影无踪的几位峰座，脑中回想着他们使出的法宝。

    又看了看这只剑鹤。

    这差距是不是有点大了？

    “那个…我飞剑前些日子拿去修复了。”苏宇脸色有些尴尬，“我虽然能飞行，但带着你，返回天剑峰还有一点点困难。所以，只能乘坐剑鹤了。”

    “嗯，师弟，别担心！以后都会有的！其实这剑鹤还是很不错的，它飞得很稳，羽毛亮美且厚实，无论是站着还是坐着，都很舒服。它还通灵性，想要快慢它都能满足。”

    “……”王牧。

    “咱们天剑峰已经到这地步了？”王牧问道。

    “诶，没办法，师尊都没了…”苏宇叹了口气，“要不是这天剑峰是燕长老创下来的，或许早就废掉了。”

    “再加上，那风月宗的妖女额外的针对我们天剑峰，这才连峰首都被拐走了。”

    王牧点点头。

    太惨了。

    等等…

    “师兄，你说这天剑峰是燕长老创下来的？”王牧心中咯噔一下。

    “是啊。”苏宇道，“很多年前了，我刚入宗时，师尊就经常在我们面前吹嘘，以前天剑峰是七峰之首。传承自燕长老。后来燕长老专注修行后，就没关天剑峰了，她老人家经常闭关。”

    “一闭关往往就是几十年，有时上百年。”

    “我们天剑峰呢，就慢慢没落了，她老人家又是咱们剑宗最强者，自身修为非常关键，自然也没有心力在去管天剑峰的事务。”

    “更不可能有时间来指点我们这些弟子了。”

    “说起来，我能见到燕长老，都是因为师弟你。”苏宇感叹一声，“之前我都从我见过燕长老，后来她渡劫失败返回宗门后，不知道是不是想起了我是现在天剑峰的唯一弟子。”

    “然后就传唤我过去，让我下山历练时，多关注你一下。”

    “……”王牧。

    这下好了，想起之前那几位峰首突然的变化。

    王牧可以确定了，这肯定是燕轻妩的授意。

    走上剑鹤，王牧有些心不在焉。

    他不太想过于接触燕轻妩，接触越多，就越容易看出问题。

    要是真急了，以燕轻妩这等修为，来点邪道法术，怕是能把自己底裤给看穿。

    当然，以燕轻妩的性格，不太可能会动用那些比较邪门的法术。

    剑鹤清鸣，羽翼拨动着层层云雾前行，坐在剑鹤上，一望山海，落日余晖，连绵山峰于云端若云若现。

    本是一番仙家美景，王牧却无暇欣赏。

    “师弟，其实我们天剑峰，很厉害的。”

    苏宇看着王牧心情不太对劲，忽然回想起了当初自己入宗时，师尊说的那些话，“真的！在剑宗的历史上，我们天剑宗传承燕长老一脉，你想想看，燕长老何等绝世剑仙？她传下来的一脉，能差吗？”

    “当然不能！”

    苏宇为了给新入门的师弟打气，兴致勃勃地说道。

    “那为何现在这般？”王牧问道。

    “主要是我们这一脉，修炼的剑诀比较特殊。”苏宇道，“对各方面要求太高了，真不是与你说大话。我觉得，就算其余剑峰的修炼的剑诀加起来，可能都没有我们要一脉要难。”

    “以至于现在，连上一届的师尊，都没完全参悟透，只学了个三四分，可即便这样，我师尊却能够和其余六峰的峰首并立了！”

    说到这，苏宇脸上终于出现了一层骄傲的光芒了：

    “我一脉，主修情义九剑诀。此剑诀共计九式，只消参悟一分，即可成为剑仙！仅凭一招，即可打败无数平庸之辈。若是能参悟两分，就可在煌天洲开宗立派！参悟三分，同境界内，几无敌手。”

    “……”王牧。

    “这可是燕长老当年创出的剑诀，经过她后续的改良，才成为我天剑峰的主修剑诀。”苏宇一脸骄傲，“可想而知，这剑诀有多强？又有多难学？”

    “只可惜，这剑诀无人指点，实在太难了。”

    苏宇一脸惭愧，“我学会三年，连第一式都无法参悟。”

    “这第一式是什么？”王牧沉默一声，问道。

    “第一式名曰，根据师尊所说，叫做赋形觉意剑。”苏宇琢磨着，“古怪得很，我是参悟不得。”

    见着王牧似乎起了兴趣。

    苏宇觉得自己目的达到了，不由笑道：“届时我会一并传给你的，你放心！不过，就算没有学会也没有关系，天剑峰这些年也有一些其他的剑诀，都能修习。”

    王牧心道，或许，用不着你来传了。

    这时，随着两人闲聊，剑鹤慢悠前行，天剑峰也到了。

    地方…

    嗯，极简风格！

    整个剑峰，没有古奇绝伦的建筑，唯有木林无数，中央还有零星的几个简单却不失大气的竹屋…

    顺着青石古阶来到中央，王牧一时间恍然出神，有种回到了神木林的感觉。

    “那个，咱们剑峰是简陋了一点…”

    苏宇咳嗽一声，“但该有的绝对都有，比如练功台的傀儡假人，后山就有，只消一块灵石就能启动对练，这紫竹林后面还有一块小片灵田，只是荒废了…那边的竹屋子里面有我们天剑峰的诸多修行典籍。”

    “还有…还有…”

    想了半天，苏宇说不出来了。

    “因为没有师尊，嗯…那个，拜师仪式，就对招剑宗的前辈吧。”苏宇想了想，一时间有点麻了。

    好在这时，一道如幽月出尘的清绝身影，飘飘出现在远处。

    清冷的声音，悠悠传来：

    “王牧，你过来，我有事情问你。”

    苏宇深吸口气，赶紧拍了拍正在发呆的王牧，“燕长老来了！师弟，赶紧去呀！她老人家极少出现的！争取这个机会，好生说说，让她老人家指点你一下。可惜她已经不收徒了…”

    王牧走出竹屋，心想，这是已经回来了？

    莫名的，他心中生出一股不妙感，但还是硬着头皮，朝着那道身影走去…
------------

第80章 我有一个朋友需要此物

    “我什么场面没见过？”

    走着走着，王牧一想，就抬起头来，淡定自若的走了过去。

    走至距离五丈的位置，王牧停了下来。

    “近些来。”

    燕轻妩声线又冷又冰，又夹杂着一丝淡淡的磁性，像是天生的，而非故意的。

    刚听时给人一种高高在上的感觉，但若是细品几分，又带着几分微妙的变化，有种清妩之感。

    王牧走近几步，躬身道：

    “燕长老不知找我何事？”

    “让你加入天剑峰，是我授意的。”燕轻背对着王牧，只露出一个曼妙的背影，三千青丝遮盖了王牧大部分的视线。

    “你是不是心中有些不满意？”

    “原来如此！”王牧假装恍然道，“我怎么会不满意？我没有灵根，能加入剑宗修行就已经满足了。如果是其他宗门，一个没有灵根的弟子，恐怕连入门考核的资格都没有。”

    这倒是王牧的实话。

    他来时的想法，就是入宗就行了。

    有没有一个厉害的师尊教导，对于拥有行动点的王牧来说，不算很重要。

    “你的百炼体诀，修炼到…”

    “已经八十层了。”

    “……”

    在这瞬间，王牧明显感受到了空气十分安静，如水凝结成冰块般。

    这也没什么好隐瞒的，对方这个修为，也应该很容易感知出来。

    “这门法诀，已经有很多年没人修炼超过六十层了。”燕轻妩似随口问起，只是轻叹一声，“你虽然没有灵根，却在体修这方面有着极高的天赋和资质，以及…还真是很令人惊讶的机缘。”

    “这后二十层，难度较高。但我观你体内已经汇聚了五行灵气，只差阴阳二气即可凝聚出混元灵窍。我未修炼过此法诀，但也知道这一步相对来说更难…”

    “之所以让你加入天剑峰，便是因为其他几位峰首，对这门法诀并不熟悉。此法诀是我授于你，你以后有什么不懂的，可以问我。”

    是这样吗？

    王牧感觉有点微妙。

    “另外，你若是想学其他剑峰的绝学，可持我的令牌，前去借阅典籍修习即可。”燕轻妩带着几分嘱咐的意思，“剑宗的七大峰座的绝学，各有特点，并无强弱之分。”

    “你如果想要正式修炼，百炼体诀只要达到八十一层，开辟出一到两个灵窍即可，不需要太多。”

    “等你到真修炼至一百层，我再传你一些后续的修行之法。以体入道，在我剑宗不算是首例，只是太少。其他峰首都没有经验。”

    王牧听得连连点头。

    如果只是说这些，那就好。

    “天剑峰目前只有苏宇一人，他虽有些愚钝…”燕轻妩沉吟几秒，“但修行却颇为扎实，基实牢固。你现在阶段，修行上有些问题，他应该也能解决。”

    “……”王牧。

    苏宇师兄资质看来不高啊。

    说到这，燕轻妩一挥手，一抹赤红色的光芒闪过，漂浮在了王牧的面前。

    正是一枚奇妙的令牌。

    正面印刻了一个古老的燕字，反面印刻着一柄剑。

    “有此令牌，其他峰座你皆可进出修行，但不要用来干坏事，这上面留有我一道神识，若是发现你乱用，会即可收回。”

    一听，王牧只觉这令牌有点烫手山芋。

    “那您还是现在收回吧。”王牧说道，“我刚入剑宗，也用不到此物…”

    “……”

    在竹屋中看着这一幕的苏宇，差点没自己冲出去恨不得替代王牧。

    收了燕长老的令牌，就算不是正式的弟子，那觉得算是记名弟子了。

    燕长老不知道有几百年没收徒了，哪怕是个记名弟子，在剑宗上别的不说，每月分配的修行资源就要多一大截…

    这等好事儿…他还要拒绝？

    “不懂事啊！”苏宇连连感叹，“太不懂事了！王师弟真是不懂修行的艰难啊！”

    燕轻妩沉默了。

    “拿着。”她淡淡道。

    王牧只能收起来。

    “嗯。”燕轻妩淡淡点头，“现在，我问你一个事情。”

    一听这话，王牧顿时感觉手中的令牌更烫手了。

    “燕长老请说。”

    “在先圣秘藏中，有个女子将你夺了过去，她曾说了一种神鱼，叫作比目玲珑鱼。此人与我剑宗本两不相犯，这次却跑到我先圣秘藏，专程抓走你…”

    燕轻妩转过身，那双似有万千神剑的冷眸，忽然盯着王牧，“是不是和你有关系？你如实说来！”

    “额…是的。”王牧镇定自若，缓缓将自己和小鲛惑的事情简单说了一下。

    但只说这鱼是自己钓上和那只小鲛惑交易。

    至于关于南容碧游的推测，以及在圣地和她单独的对话，则先没说。

    “原来如此…”

    燕轻妩眯着眼，“我算是知道她为什么想要抓走你了。”

    王牧一怔。

    听这话意思。

    燕轻妩和牧岚雪追着南容碧游过去后，似乎也没有从南容碧游口中得到什么信息，更不可能知道南容碧游使用神鱼的鱼珠后幻化的对象是自己？

    “你很会钓鱼？”燕轻妩问道。

    “啊？”

    王牧心脏一跳，似乎想到了什么，头皮开始发麻，“那个，不是很会，就会一点点。”

    “行。”燕轻妩点点头，“那会一点就行。过些日子，我亲自带你去一趟云来溪的玲珑情缘，你再钓上一条比目玲珑鱼。”

    “……”王牧。

    草！

    我就知道！

    王牧心中一凉，这要是再钓上一条，怕是就真完蛋了。

    光是一个南容碧游或许还可能有意外，找个借口搪塞过去。

    但如果燕轻妩用了这神鱼，届时再幻化出自己的模样，那不用想…

    “那神鱼有缘才能钓上。”王牧道，“和钓鱼水平其实没什么关系的。”

    “没事，你去钓一钓就行了。”燕轻妩缓缓道，“若是真钓不上来，那也没关系。”

    这特么关系可大了！

    王牧想到上次钓上比目玲珑鱼，那蠢鱼纯粹是自己咬着鱼钩飞上来的！

    “你很为难？”燕轻妩看着王牧。

    “那…那倒没有…”王牧勉强镇定道，“只是钓上这鱼…是您要用？”

    “我有一个朋友需要此物。”

    “……”

    看着燕轻妩微微仰着头，波澜不惊地说完这句话，王牧一时间沉默了。

    王牧突然有些后悔了。

    后悔自己钓鱼技能为什么这么高！
------------

第81章 我的行动点已经急不可耐了！

    ‘钓鱼误我啊！’

    至此，王牧只期望玲珑情渊下的那神鱼，最好绝种了，只有一条！

    “嗯，这种蕴含因果大道之力的神鱼，肯定是唯一的！”王牧心道，不可能有第二条了！

    这时候，王牧实在找不到拒绝的理由。

    要是拒绝就太假了。

    只能期待这神鱼最好天地间仅此一条！

    “好的。”王牧硬着头皮答应了。

    果然，这令牌没这么好拿！

    得到回答，燕轻妩似乎颇为满意得离开了。

    只留下王牧一人在发呆。

    “王师弟，你可真是太……”

    苏宇走了出来，他没听到两人交谈什么。

    只看到了燕长老给了一个令牌给王牧，这就表明了一个意思：极其看好他！

    想要收徒。

    “你刚才怎么不跪下拜师？”苏宇有些恨铁不成钢地看着王牧，“燕长老意思很明显了啊，令牌给你，你直接跪下拜师就行了，还傻站着作甚？”

    “……”王牧。

    “有这个意思吗？”王牧尴尬一笑。

    “废话！”苏宇没好气道，“燕长老的令牌，如她亲临，不是弟子，给你什么？师弟啊，你这方面有点木讷啊！燕长老何等绝世人物？难道你要她亲自开口说，我要收你为徒？”

    王牧回想了一下，发现刚才燕轻妩好像是有点沉默。

    尤其是自己还拒绝令牌后，就更沉默了。

    “更可气的是…”苏宇一脸肉痛，“你还拒绝，你这不是摆明了拒绝她收你为徒的意思吗？也是燕长老性子平和，没有计较。师弟啊，你错失了一个大机缘啊！”

    “不过现在想要反悔是来不及了。”

    苏宇拍了拍王牧的肩膀鼓励道，“不过没关系，以后修行上有什么不懂的，师兄也能为你解惑。只是我的剑诀修炼不到家，本门的穹鼎剑典也才修习至三层，堪堪入门……但也还是能指点你一下的。”

    随后，苏宇开始为王牧介绍基本的修行情况。

    算是为王牧揭开这个仙侠世界的一角。

    这世界的修行境界，大致分为练气，筑基，金丹，元婴，化神，渡劫，登仙…

    境界其实不算多，并且，修行道路不同的，法门不同，相应的境界也有很大的差别。

    比如剑修。

    剑修筑基之后，没有金丹境，若是剑丹境，元婴境也变成了剑婴境，后面的化神，渡劫，登仙倒是差不大。

    主要是修行功法。

    “我剑宗修穹鼎剑典，此剑典是我剑宗所有弟子都要修行的。”

    “以师弟你目前外峰弟子的身份，暂时只能修行剑典的上部。可供我们修行到筑基境…”

    苏宇说的十分详细，“剑典是剑宗无数前辈凝聚千年心血而成，历经多次改良，这功法的修改，往往意味着走火入魔，偏离大道，也是很多前辈吃过亏，才有现在已经十分完善的剑典了。”

    “剑典的上部，有三大基础功法，需要一一修炼。”

    “修剑先练心，第一部，明心锻剑功。此功法讲究养心锻剑，与自己剑器形成紧密的联系，也叫明心养剑功，首先需要选择一柄剑器，才能修习此法。修行此法后，自身的心力会得到飞速提升，也容易感应剑器。为后续修炼各种剑诀，打下厚实的基础。”

    “此功法是辅修功法，但却极为重要！”

    苏宇说的十分认真，“像是最基础的御剑术，只要将此功法修炼至三层，那么就能轻易使出御剑术了。此功法最高九层，就九层为圆满，号称可控天下不可控之剑，端是玄妙非凡。”

    “师兄你修炼到几层了？”王牧问道。

    “目前四层，难以寸进。”苏宇脸露坚毅，“我其他两个基础功法修习一般，但这个还算不错。入宗五年，已经达到第四层了。”

    看来很难修炼啊！

    王牧点点头，毕竟是正儿八经的正道玄功，修仙秘法。

    “第二辅修功法，叫做静心妄剑功。”苏宇继续为王牧介绍，“正所谓剑者，王者也。想要成为一名无惧于世间任何的绝世剑修，那就得经受得住世间一切的疑惑，守住本心。”

    “剑，本身也是利器，即是利器，就会横生戾气。从而不知不觉影响到们自身，是成为一个能驾驭万剑，逍遥绝世的剑神，还是最后成为一个被剑器驾驭，为祸苍生的剑魔。此功的修炼就重中之中。”

    “此功法也叫静心功，顾名思义，乃是一种蕴养元神，修炼出剑魄灵心的玄妙功，最高有十二重。比上一个多了三重，也更修炼。”

    “若是能修炼至十二重，修炼出真正的剑魄灵心，据说可让天魔辟易，心魔自消！极大降低我们走火入魔的可能性。”

    王牧点点头。

    这两种辅修功法，可以看出，剑宗对弟子的基础要求很高。

    “这个师兄修炼的比较差劲…”苏宇倒也没有任何尴尬，直言道，“之前我曾在山下被风月宗的妖女魅惑，就是此功没有修炼到家，才堪堪静心三重境。”

    “若是我此功能修炼到四重境…”

    说到这，苏宇哼了一声，“必不可能被那妖女魅惑！”

    “……”王牧。

    回想起之前苏宇被魅惑的情况，王牧感觉可能苏宇说的保守了…

    “那主修功法呢？”

    “主修功法，即是修炼法诀了，最为重要…”

    苏宇沉吟道，“师弟你的情况我不太清楚，也不知你能不能修炼。剑典上部的主修炼功法，上霄引气诀。此功法讲究于天穹引动诸天灵气，纳入己身，涤清炼身，养元筑基。”

    “你看我们剑宗为什么在这种地方？”

    苏宇指着外面山峰一片片云海，“传闻这天地大变之时，清气上升为天，浊气下沉为地。越是高的地方，天地间的清气就越浓郁，所以我们剑宗每一座剑峰都十分高，若是放在凡界，至少都有数万丈…”

    听苏宇说来，这功法确实是极为正宗的修炼之法。

    “天之数，以大道为基，总计九重境。”

    “将引气诀修炼至九重境，即可步入筑基…”

    苏宇道，“不过这上霄引气诀不止九重境，最高有十八重境。九九为极，据说达到这个境界，能铸就仙元根基，修成‘上清灵体’，此等体质，可窥登仙！踏入筑基后，实力远超同境界的剑修，施展的寻常法术剑诀，威力都要更强，修行速度会更快，还能改善自身灵根的纯度。”

    “端是奥妙非凡！”

    苏宇说的心旷神怡。

    “那有人达到过吗？”

    “嗯…”苏宇想了想，“好像没有，这剑典是历来前辈慢慢改良的，最后改良剑典的前辈，总结出这十八重境的引气诀须得天赋极高之辈，或有百之一二的概率能达到。只说希望剑宗后辈能有这等弟子出现…”

    “所以，这就是传说中的境界？”王牧想了想。

    “算是吧。”苏宇点点头，“对我们来说，只需修炼至九重境即可筑基了。”

    王牧哦了一声。

    苏宇一直和王牧聊到晚上。

    为王牧说了许多修仙界的情况，但也只介绍基础功法，并未介绍其他的法术剑诀，因为那些须得有一定基础后，才能开始修炼。

    即便前世看了许多修仙小说，王牧听完后，也像是打开了一个新世界的大门。

    待到入夜后，苏宇返回自己的竹屋，打坐修行。

    王牧则在自己的房屋中…

    我的行动点已经急不可耐了！

    王牧消化完苏宇所说的内容后，感知了一下情况。

    【行动点：3】

    【修炼：…明心锻剑功（+）…静心妄剑功（+）】

    这两门辅修功法是可以用行动点修炼的。

    但是…

    【…上霄引气诀（X）…】

    这个不能修炼。

    “看来是自己没有修炼出灵窍，无法吸收灵气修炼。主修功法需要吸收天地清气…”

    “但两部辅修功法，却并不需要…”

    辅修功法，只是辅助于修仙者的。

    沉思许久，王牧没有开始修炼两部辅修功法。

    而是先拿出了之前那只锦毛鼠给的大阴阳欢喜图…

    他想看看这个，能不能修炼…
------------

第82章 兽王山上三圣洞

    兽王山。

    煌洲西南，有苍茫古熊，霸居一方，掌拍大地，垒化群山，不知几万里也。

    其性善，庇佑八方兽族，邪妖难侵。山中兽族多善合之辈，少有戾急之徒，修天地之灵气，成乾坤之性命，战强而自在，乃兽族乐土，群妖皆向往之…

    纵横连绵几万里的兽王山，犹如一只匍匐的古之巨兽。

    山门出。

    两只守山的骨力羊手持精铁钢叉，战如门神，来回巡视着一切胆敢靠近兽王山入口的任何细小生命。

    “哟，又是两位老哥守山呐？”

    地面一阵窜动，锦毛鼠钻了出来，看着两只守山小妖，连忙拱手道。

    别看只是守山小妖，这两只骨力羊实力可是极强的，最重要的，据说它们身怀古兽血脉，天生便拥有耳听千里快哉风，目勘方圆凡尘事的天赋本领。

    也就是那些修仙者口中是所说的，千里眼，顺风耳。

    当然，锦三爷知道，没这么夸张。

    “饿说刚怎听到地面有奇怪的动静，原来是你这只锦毛耗子！”

    那羊角小妖将至少有一丈长的钢叉对着锦毛鼠，“你怎回来了？你当日离开兽王山，可是说的清清楚楚，若是不完成大王布置的任务，绝不再踏入兽王山半步！”

    “现在返回，是不是已经完成任务了？”

    “若是，我立刻就回禀大王。若不是，速速离去。”

    两只骨力羊生得魁梧壮硕，俯视着锦毛鼠，目光中满是严肃。

    锦毛鼠犹豫了一下，点了点头道：

    “算是完成了吧…”

    “完成就完成了，什么算是，你这贼耗子又鼓捣着甚狡猾？”

    “完，完成了。”锦毛鼠心一横，摸着怀中那个人类给的东西。

    “那好，我现在就去禀报大王，你在此不要走动…”

    内心焦灼地等待着。

    锦毛鼠仰着脑袋，望着前方的大山，隐约能看到自己家中的某个位置。

    兽王山内部结构颇为复杂，因为有这许多的兽族，以至于兽王山内部几乎集合了绝大部分兽族栖息的环境。

    山中有沼泽，幽谷，雪林，溶洞，风原，地窟等等。

    而最上方的位置，兽王山最高处，有一处三圣洞，便是熊霸大王的居所。

    据说熊霸大王有三个结义兄弟，号称兽族三圣，所以大王居住的洞所才叫这个名字…锦毛鼠未曾见过，只是听许多小妖兽说起过。

    没过多久，那只羊角小妖就回来了，一起来的，还有一位常伴大王左右，带着狐狸面具的妖怪。

    鬼妖狐，是熊霸大王视为心腹的智囊之一，深得大王信赖。

    兽王山诸多事务，有时都是这妖狐在处理。

    “妖狐尊上！”锦毛鼠拱手拜了拜。

    “随我来吧。”妖狐声音冰冷，身着朴素的青色大氅，大氅的护肩还有一颗暗沉的狐头。

    这是一条用狐狸毛皮制作而成的狐毛大氅，看上去很是惊悚。

    锦毛鼠连忙跟在鬼妖狐身后走。

    鬼妖狐一挥衣袖，旋即招来一枚竹叶般的法器，带着锦毛虎乘着法器，顺风而上，直到众山最顶部的三圣洞。

    入了这山洞的范围，周围的巡山小妖反而少了，倒是有不少身着艳丽服饰的兽族舞女进进出出。

    “大王今日又在笙歌燕舞？”锦毛鼠小声问道。

    熊霸大王近些年来，似乎是有些倦怠了，山中事务管的很少。

    也学起了那些凡间人类帝王，开始夜夜笙歌起来…

    “不该问的别问。”鬼妖狐道。

    很快，走入三圣洞，优美动听的声乐丝丝入耳，前方一排排兔族兽女穿着不知从哪儿找到的轻纱薄缕，正款款扭动着身姿，若影若现下的嫣红毛发，充满青春气息躯体，在轻盈优美的舞姿之下，散发着朝气蓬勃的魅力。

    “真好看。”锦毛鼠心道。

    这些应该是月兔一族的兽女，看上去年龄不大，脸上表情也是心甘情愿的，显然是主动来此，而不是被迫前来。

    说来也是，大王以前是很少在山中整这些娱乐的。

    “大王有要事处理，都退下！”鬼面狐一进来，清喝一声。

    众多兽女戛然而止，连一旁弹奏丝竹的十多只小灵鸟都连忙顿住。

    整个洞穴，立刻静了下来。

    “嗯？”

    这时，三圣洞最高处，一位正眯着眼，坐在王座上的巨熊，迷迷糊糊睁开了眼睛。

    锦毛鼠呼吸一窒，看向了大王。

    许久未见，大王依旧是那般魁梧，通体黝黑的毛发反着摄人心魄的寒光，披着一层用龙鳞制作而成的赤红披风，为其增添了几分威武气概，脖子上戴着的是用古兽三趾四邪牛的牛筋制作而成的佩环，霸气横生…

    每一次看到大王，锦毛鼠总觉得，这就是兽族最完美的体现。

    “大王，有重要事务要处理。”鬼面狐沉声道。

    “什么事务！”熊霸一拍坐垫，醉醺醺地说道，“你自己处理就好，老子我现在只想享受！”

    “接着奏乐，接着舞！”

    “……”

    那边的兔女和灵鸟一时间面面相觑，不知道该咋办？

    “大王，是有关天启秘宝的事情。”鬼面狐缓缓道。

    “嗯…”

    熊霸睁开了眼睛，皱了皱眉，挥散了它们，“你们下去吧，今天的舞乐很不错，本大王就欣赏到这里了。”

    “是！”两拨兽族袅袅娜娜地退去。

    “宝贝呢？”鬼面狐看向锦毛鼠。

    这时，锦毛鼠猛地扑腾一下跪下来，说道：

    “大王，那个，那个…我有重要事情要汇报…”

    熊霸大王两只巨腿一列，眼神仿佛瞬间清醒，它坐在王座上，前倾身体，两只熊掌交叉撑着在下颌，抵在大腿上，注视着下面的锦毛鼠，一股极强的压迫感，使得这整个洞穴都仿佛变成了冰山。

    “说。”

    锦毛鼠立刻将事情的经过事无巨细说了出来。

    它遵守了约定，没有说出王牧的名字，只说在圣地遇到一个神秘人，抓住了它…

    随后，它拿出那个画卷。

    听完后，为首的熊霸大王还未说话，一旁的鬼面狐却怒声道：

    “你这贼耗子，连这等鬼话都相信？区区一个人类，仅凭这个破东西，就敢说堪比天启秘宝，想让大王护佑你这在外面不知道惹了多少仇敌的锦毛鼠？”

    锦毛鼠瑟瑟发抖，心中只祈祷这东西最好有用。
------------

第83章 突增的云游事件

    “大王…”鬼面狐沉声道，“那天启秘宝拿到手，届时剑宗必定会有大难…根据我们在外洲的探子，那好几个邪道外宗，已经蠢蠢欲动了。”

    “此次剑宗收徒，已经有三个宗门出动，只是他们临时返回了，根据探子回报，据说看到了三道身影从剑宗出来，其中一道就是燕剑仙，其余两位似乎是风月宗的那位太上尊主…想必是这个原因，那三个魔门没有动手。”

    “可那位太上尊主劫限将至，怕是也很难…”

    “我知道了。”熊霸大王挥了挥手，“燕剑仙是不会将天启秘宝交给我的，她性格强硬，甚至不可能让我们兽王山沾上这些因果。诶…”

    “这次没偷到，下次就更难了。”

    熊霸大王看了锦毛鼠一眼，道，“小狐，你此物呈上来我看看…剑宗圣地的神秘人…这还能有什么神秘的？”

    鬼面狐对着锦毛鼠冷哼一声，拿起那卷好的画卷，走到上方。

    它轻轻打开，以防万一，需要先看一下。

    然而，只当它看完画卷后，浑身颤抖，额头青筋暴，它暴怒道：

    “混账东西，把这锦毛鼠拖下去砍了！”

    一听这话，锦毛鼠一愣，心道这是看到什么？这么大火气？

    根据王牧的要求，它没有打开看着画卷，因为王牧说，它看了就不灵了。

    虽然本来也没报什么希望，但终归还是遵守的诺言，没有打开看。

    此时看到这鬼妖狐如此大怒，也不知这画卷上画了什么东西？

    那鬼妖狐怒极将画卷扔了出去。

    画卷飘散在半空中。

    锦毛虎只想死个明白，立刻看了一眼。

    这一眼，也是看麻了。

    “呜呼！我死期已到也！”锦毛鼠心中哀嚎一声。

    那画中，是一只巨熊趴在地面上，鼻青眼肿，眼眶发晕，又有些不甘的景象。

    那巨熊和大王有几分相似，四肢趴在地面上，旁边还有一个只有背影的人类踩在它的屁股上，一脸得意的模样。

    “侮辱啊！这是在侮辱大王啊！”锦毛鼠心中怒吼，王牧那厮与我什么仇恨，竟然如此坑骗我！

    亏我还将那宝贝给他…

    难怪鬼面狐如此怒气。

    若是大王看了，怕不是瞬间给它一巴掌拍成肉酱了，此时给砍了，还能勉强留个完尸。

    就在这时…

    “等等！”

    熊霸大王一招手，将画卷揽入手中，它看了一眼。

    “大王，此物在侮辱与你，您千万不要看！”鬼面狐心中一惊，也不知大王看了这画卷怕是何等盛怒。

    然而，熊霸大王看了一眼，愣了愣。

    没有想象中的暴怒。

    而是…浑身颤抖…

    “这…这…”熊霸大王声音有些哆嗦，它看着画面，仿佛回想到千年前的那一个画面。

    自己被他打败后，跟着他各地冒险，学会诸多神功，结拜了大哥和三弟，打败中原大地各路高手，开启了无比精彩的传奇熊生…

    而这个画面，正是当年自己和他第一次战斗时，被打败的画面。

    一模一样！

    连自己那时的神情，都丝毫不差！

    刻在灵魂深处的记忆…

    “还活着？”熊霸咧着嘴，喃喃道，它眼眶溢出了滚滚热泪。

    泪滴入画卷上的黑熊，使之仿佛活了过来一般，化作一道道当时战斗的虚影，闪烁在熊霸大王的视线中…

    “？”鬼面狐。

    “？”锦毛鼠。

    等了许久，没有等到暴怒的大王，鬼面狐和锦毛鼠一看，直接看傻了。

    大王落泪了？

    好家伙，当年和那么多古兽大战数月，浑身伤残至死都未曾落泪的大王，此刻竟然看着一副明明是被侮辱的画卷落泪了？

    饶是跟随熊霸大王上百年的鬼面狐，此刻也完全捉不透大王的心思。

    什么情况？

    ‘神人啊！’锦毛鼠心中直接两级反转，开始用无数言语赞美着王牧。

    同时，也为其笼罩上了一层神秘的面纱。

    王牧…这家伙到底是什么人？

    “刚才风沙太大，刮了眼睛。”

    回过神，熊霸大王宝贝似的收好画卷，沉声道，“好了，我知道了，做熊要大度一点，区区小事罢了，这算什么？”

    “？”鬼面狐。

    当初那只西极海的魔角蛟龙，就因为骂了你一句狗娘养的蠢货，你就把人家龙筋都拔了。

    您拔龙筋的时候，可没有说要做熊要大度一点啊？

    “行了，东西没偷到没事。”

    熊霸大王招了招手，“锦毛鼠，你这小东西，嗯…不错！现在布置一个任务给你，这个任务比起偷天启秘宝要容易多了。”

    “另外，你以后就是我兽王山的一族了。小狐，给它写入咱兽王山的编制中，以后谁你和过不去，就是和咱熊霸过不去！”

    声音回荡在三圣洞中，留下了两张懵逼的面孔。

    ——

    “这就是大阴阳欢喜图？”

    是夜，竹屋中，王牧打开了锦毛鼠给的宝贝。

    看了几眼后，顿时大失所望！

    完全没有自己想看的！

    “差评，必需差评！”

    王牧指着画卷。

    什么阴阳欢喜，就是纯纯骗人的！

    “曦生至阳，荧降至阴…”

    “两极造化，于辰日之间，日日持之，可生阴阳二气，达欢喜极乐之境…”

    这次王牧大致是看懂了一部分这大阴阳欢喜图。

    这就是一种特殊的修炼秘法，讲究在太阳初升，星月初降的那一刻，观想感悟，吞吐阴阳精华。

    持之已久，即可修炼出阴阳二气，以固本培元，锁精强体…

    而且特么的还只有上部。

    除此之外，也没有王牧想看的那种两人交流小图…

    听上去更像是一种纯正的玄门正法。

    “阴阳二气，我体内如今差的就是这可持续的阴阳二气，倒是可以借助这功法，修炼出阴阳二气，这样就能修炼出灵窍了。”

    “百炼体诀一百层，指日可待。”

    虽然有些失望，但王牧还是决定先修炼这个。

    百炼体诀只有圆满了，自己才能真正的修炼。

    “只要能用行动点修炼，应该就比较简单。”

    王牧想了想，感知了一下情况。

    【修炼：…大阴阳欢喜法（x）】

    目前不能修炼，因为这门功法讲究时间，只能在早上那一刻，以及晚上那一刻。

    并且还得持之以恒，不然是修炼不了的。

    “明早试试。”

    “这功法应该不难…我自己都看得懂…”

    王牧收起这功法，正要休息。

    忽然。

    感知中，云游出现了变化。

    【云游：上霄峰(!)弈剑峰(!)丹剑峰(!)符剑峰(!)隐剑峰(!)酒剑峰(!)】

    我擦！

    怎么这么多感叹号？

    王牧顿时有些睡不着了。

    加入宗门后，解锁新的地点，一下子云游事件瞬间就多了。
------------

第84章 独特的机关人

    一尘不染的竹屋内，王牧躺在不知用什么竹料编制的床上。

    夜已深，窗外繁星密布。

    “这宗内也能看到世外天穹，只是天边的繁星，比起寻常看到的要大许多，也不知是不是因为这里过高的缘故？”

    因为云游时间突然增多，倒是让王牧有些睡不着。

    以自己当前的行动点，显然是不可能全部触发的。

    只能有选择性的。

    那该如何做出取舍就至关重要了。

    “这月才刚开始，按照惯例，这些云游时间可能下个月就会消失…也能会存留…”

    “还剩三点…”

    进入了宗门修行后，王牧早有预料会多出云游事件，只是没想到来得这么快。

    心中琢磨一阵后，王牧心中有了计较，便按照龟息养生法的呼吸，进入休眠。

    翌日。

    天未亮，王牧准时醒来。

    新的环境总得适应，趁着天色未亮，晨曦初霭，王牧简单逛了一下天剑峰。

    虽然看上去很荒凉，但天剑峰还是很大的。

    在竹林的后方，有一片低矮的小山，以寻常人脚力一个时辰就能爬上去。

    在山顶可纵览天剑峰的锦绣分光，山上还有一口泉眼。

    “这万丈剑峰，这泉眼真是稀罕…”

    王牧啧啧称奇，苏宇昨日和他闲聊时介绍过，这口泉眼据说是下面埋了一块特有的古宝，能远远不断冒出蕴含灵气的水源，供给山峰上的植被作物。

    王牧从这泉眼上取了一些水，梳洗一番后精神一震。

    饮了几口后，只觉这泉水甘甜清凉，入腹中便又化作一丝丝灵气，涌入四肢百骸，被身体瞬间锁住。

    “真是不错。”

    山下方，是一处空旷的广场，广场的一角有几个通体漆黑的机关假人。

    也就苏宇师兄所说的训练假人。

    当然不是剑宗锻造的，剑宗对机关术这方并没有专业课程，是托其他正道同门专门打造为自家体质训练用的。

    造价昂贵。

    根据苏宇所说，这训练假人的价值非常高，仅次于宗门的修行秘法。

    每座剑峰都有相应的训练机关人，只需注入一定的灵石，即可激活对练。

    剑宗弟子修行前期，大部分都是和机关对练。

    因为剑宗的剑诀威力较大，绝大多数弟子初期是无法控制自己所施展的术法威力的，相互对练很容易造成伤亡。

    所以大部分都是和这种训练专用的机关人对练。

    稍微有了实力，才能同门对练。

    根据苏宇所说。

    “千万别小看这机关人，给它一块灵石，练气境的弟子，连它皮毛都伤不着。”

    “当然，它并不会主动攻击，只负责承受伤害。”

    “掌门以前说过，要是谁能练气境，就将这机关人击破，还有特殊奖励来着…”

    当时听到这话，王牧很疑惑。

    “啊？这机关人不是很贵重吗？掌门还立下这种规矩？”

    “哈哈哈，那师弟你是不知道了，这机关人大有来历。说是掌门和天机宗，也就是打造这机关假人的宗门有过一段渊源。”

    “说是当年掌门亲临天机宗，寻求一批机关人时，担心机关人不行，就说你们天机宗别整些破烂货给我们，我们剑宗的弟子个个实力超绝，别三五个月都没有用到，这些机关人就不行了。结果那天机宗的长老嘲笑掌门，说我们天机宗打造的机关人，给你们剑宗弟子用一百年都打不烂。你们弟子要是打烂了，收取的打造费用，我们十倍返还！”

    “掌门一听，当然不服，于是回宗后就立下了这个规矩，结果你猜怎么着？”

    “怎么着？”

    “快百年了，还真没有弟子在练气境将这机关人打烂过。”

    “……”

    王牧走过去，摸了摸这机关人。

    一种如壁垒般坚不可摧的感觉，从他心底升起。

    “这体表用的应该是某种神铁。”王牧挖矿挖了很久，隐约能感受出来。

    只是安乐村的洞天矿坑终究不算大。

    这世间应该还有更厉害的神矿。

    在这练功台逛了一圈，再来到苏宇师兄所说的田地。

    也在竹林后面的田地，大约十来亩，只是小田地，或许是以前天剑峰的弟子，种点花花草草用的。

    只有酒剑峰，才有更大面积的农田，从灵植到药草，那边一应俱全。

    简单熟悉了天剑峰的环境后，王牧来到了后山的山顶。

    远处的天边已经出现了一抹紫霞。

    朝阳初生。

    云海翻涌，一股沛然的灵气，从天地隐隐升起。

    “赶紧修炼！”

    王牧盘坐于山顶，根据大阴阳欢喜图上的记载，念动口诀，感知这初阳升起的那一刻带来的蓬勃能量。

    感知了一会儿，毫无效果…

    根本感受不到欢喜图上说的至阳之气。

    倒是灵气他能感受到，只是没有灵根无法引入身体中。

    “果然，这功法修炼起来，并没有那么容易。”

    “一次两次就想成功，不太现实。按照这功法记载，需要勤耕不缀，日复一日的这么修炼，才有可能在某天入功，纳曦阳之气入体，才算是真是入门…”

    想了想，王牧只得使用行动点。

    （+）

    轻轻一点。

    一瞬之间，王牧如神魂灌顶，随着口诀念动，初阳从天边升起，霞光洒落在王牧身上，使得他身上多了一层蒙蒙的微光。

    天地间的能量，在王牧的意识中，瞬间变了。

    一股独特的能量，从霞光中游离而出，渐渐飘散，似感受到某种吸引，窜入王牧的身体中。

    这能量极为独特，进入王牧身体的瞬间，便四处乱游，游至某处，王牧浑身便一阵通红，气血翻滚沸腾，似极难支撑。

    “这就是太阳升起的那一缕至阳之气？”

    “怎么感觉怪怪的…”

    王牧按照口诀，引动这道能量游走全身，最终汇入丹田泥丸。

    在这一刻，王牧感受到了浑身有一股炙热躁动之意。

    一不小心，一柱擎天了。

    “……”王牧。

    “这功法有些不正经…”王牧脸色赤红，像是在憋着什么…

    过了半个时辰，依旧没有好转。

    涨得难受。

    “师弟，没想到你这么勤快！”苏宇的声音从后面想起，“没想到这么早就开始起来打坐修炼，可有什么修行上的问题？”

    “哦…那个，没有，我没有修炼，就是想早点起来静一静，先适应一下。”王牧声音平静，听不出来任何异样。
------------

第85章 功法入门，酒剑峰

    “那就好，今天宗门会有发放两套你的弟子服，你明日就可以换洗了。我还得去弈剑峰那边，看看我那飞剑的情况。”

    “另外，你是此次考核成绩最好的，正常来说，会有额外的资源奖励。届时应该有上霄峰的人给你送过来，灵石可是好东西呀，可不要乱用啊！”

    苏宇嘱咐道。

    “好的…”

    “那我就先走了。”

    “嗯…”

    “对了，刚入门的外峰弟子前三月，是没有师门任务的。每月有固定的灵石和丹药配给。但三月之后，就有一定师门任务，没完成的话，配给就会减少，还有惩罚。这些日子，你尽量多修炼一下那三门基础功法。那些师门任务都不算很难。”

    “没问题…”

    “那我走了……”

    “好。”

    “等等，我还想起一个事情！我们山上的这口灵泉，如果是外峰弟子要来借去，可要收费哦！这是我们天剑峰唯一的灵石收入了。”

    “……”

    经过苏宇一阵杂七杂八的嘱咐，王牧依旧静坐原地，只是浑身微微颤抖。

    直到苏宇终于走了。

    “……”

    王牧吐出一口气，浑身憋得通红，“这功法修炼起来，不容易啊！”

    这个状态，王牧一只持续到晚上。

    这一天，他脑中无数的老师如天魔一般显现，在脑中亲身传授王牧各种知识。

    直到夜晚。

    如磨盘的幽月浅浅升起。

    云海下沉，王牧独坐山顶，感知着那一抹独特的能量，随着月光洒落，再窜入体重。

    炙热的身体，开始冷却下来。

    冰凉的能量，驱散着体内的炙热。

    周身阴阳调和，如两道光芒不断在王牧身上闪烁，最终归于平静。

    “呼…”

    “看样吃，是修炼成功了。”

    “第一次修炼果然是最难的。”

    王牧感知了一下。

    【修炼：大阴阳欢喜图（1）】

    “算是简单入门了。”

    这特殊的修炼功法，算是一种特殊的辅修功法，本意只是固本培元，锁精强体用的。

    要说作用…

    王牧犹豫了一下，体内的阴阳二气微如银丝，带运转之时，暗合天理，使得身体进行着某种独特的运作，在某方面的控制上，好像确实更强了。

    毕竟白天能憋了一天。

    按照功法所说，这功法第一次修炼是最难的。

    因为有时差，阴阳二气无法同时引入体内，就会使得身体机能紊乱，意志不坚者，会被至阳之气控制，沦为那啥。

    但只要第一次成功，后续就无其他隐患了，并且妙用无穷。

    “这功法只有上半部，没有写明层数…也不知道最高几层？”

    当然，王牧也不管这些的。

    因为此时，在他的感知中，百炼体诀，可以再次修炼了。

    【修炼：百炼体诀（80+）】

    有+号，意味着可以用行动点。

    “果然，已经可以开辟灵窍了。”

    “现在不急，等这大阴阳欢喜图再高一点，体内的阴阳之气多一点，一口气多开辟一些灵窍，这样修炼速度会快很多。”

    “接下来这一月，就稳步先修炼这大阴阳欢喜图就行了。”

    “剩余的两点行动点，先触发一下云游吧…”

    饿了一天，王牧回到竹屋。

    筑基境以下的弟子，都需要进食，筑基后，自然辟谷，就无需进食了。

    好在剑宗的食物，只需服用一枚百食丸，好几天就不用进食了。

    这玩意儿像是压缩饼干一样，乃是酒剑峰的弟子炼制，用一些灵植的边角料炼制，蕴含多种香味，且物美价廉，一枚灵石就能换取十多枚。

    “这东西吃着还行，就是少了几分人间风味。”

    王牧还是有点怀念洪婶的手艺。

    盼望时，两位来自上霄峰的内峰弟子，送来了入门弟子的福利修行资源，以及考核奖励。

    入门弟子每月五块灵石，五枚素灵丹，五枚蕴神丹。

    都是用于修行的丹药，或者提升精神的丹药。

    福利只有三个月，三个月以后得做一些师门任务才有。

    算是不错了。

    凭借这些资源，三个月时间，不说三种功法修炼到几层了，入门总可以的。

    那上霄引气诀只需修炼至九重，对应练气九层，三个月，资质差一点的，一重总可以的。

    主修功法前面不算难。

    那两种辅修功法才是比较难的，入门都偏难。

    相比于标准配给，考核的奖励，倒是十分丰硕，算是每月标准配给的十倍。

    光是灵石直接给了五十枚，还给了修行必备的空间法器，储物袋。

    以及一枚特殊的洗髓丹。

    “只是，这洗髓锻体丹的品质，比起之前燕轻妩给的，好像要差一些。”

    王牧有些意外。

    之前燕轻妩给的两枚锻体丹，对当时的王牧还有一定的作用。

    可这一枚光是成色来看，相对就差一些。

    储物袋的大小比自己的空间手镯要小一点。

    “有总比没有好。”

    “入门考核表现好，奖励还是可以的，光是起步就比其他人高一截。”

    王牧频频点头。

    有了这些资源，要是换做一个灵根出众的弟子，应该直接原地起飞了。

    当然，天赋出众的弟子，大部分还是不太想依靠丹药修炼。

    丹药带来的灵气，相比于自己吸收修炼的，总归要差一点，前期到无所谓，后面筑基时，丹药服用越多，筑基概率就越低。

    当然，丹药厉害的就在于，概率低没关系，有筑基丹啊。

    虽然也是丹药，但也能筑基。

    所以，只要富有，一直嗑药，也能有所成就…

    “那么，先看看云游…嗯…”

    六个剑峰，都有云游事件。

    王牧沉吟几秒，根据自己最感兴趣的地方，他选择了酒剑峰。

    【云游：酒剑峰（酒仙亭，夜，十日）】

    “这个云游事件十天后会消失…”

    王牧想了想，择日不如撞日，干脆现在就去！

    剑峰弟子，是可以游览其他剑峰的。

    只是非本峰弟子，剑峰内一些地点不会对外开放。

    比如天剑峰的后山，外峰弟子是不能随意进入的，那上面有泉眼。

    其他的地方，外峰弟子，都可以前来游览。

    想到这，王牧看了看夜色，觉得这夜色正好，干脆直接走到传送台，唤来剑鹤，给它一枚小炎果。

    这玩意儿是苏宇师兄留的，竹屋内有十多枚，用于宗内的日常出行。

    剑鹤速度很快，在夜色下，偶尔也能看到其他外门弟子乘坐剑鹤于云海中往来。

    不多时，来到酒剑峰。

    刚落在传送台，王牧就闻到了一股淡淡的酒香，一瞬间就勾得王牧心痒痒。

    这仙侠世界的酒，不知喝上一口会不会忘却凡尘。

    “好地方！”

    王牧忍不住道。

    “站住！”

    落下传送台，迎面而来的便是两位守峰弟子。

    王牧赶忙道：

    “我是天剑峰新入门的弟子王牧，刚入宗门想多看看其他剑峰的风采…”

    靠，这酒剑峰都有守峰弟子。

    天剑峰真是光秃秃的，啥都没有。

    “哦！”两位弟子恍然，微微一笑道，“可以，不过酒剑峰的十方蓝田，以及储酒窖都不能随意进入，还有酿酒阁。主峰大殿现在是夜晚，已经关上了。弟子行院的话，你若是有朋友喊他出来即可。”

    “其他地方，诸如我们剑峰的酒仙亭，醉剑崖你都可以去…”

    “我想去酒仙亭看看…”

    两位弟子颇为热情的为王牧指了指路。

    看得出来，这酒剑峰的弟子，很是热情好客。

    喜酒之人，不知是不是大都如此？

    王牧根据两位弟子的指路，穿过层层山林，别院来到了酒仙亭。

    这亭子颇大，能坐观玄月，远处云海翻滚，倒是一处美景。

    王牧看了看四周，忽然看到前方有一个批头散发的男子，正坐在亭中，捞起一壶美酒，咕咕喝个不停。

    这酒香极为浓烈，光是闻着气味，王牧便有一两分微醺。

    “这何等烈酒？”王牧心道。

    看来，这应该就是酒剑峰的云游事件了。

    这个男子…看上去，有点高人的味道？
------------

第86章 饮酒

    王牧走了过去，就看着这男子一只喝酒。

    一句话没说。

    凭借游戏中做过无数支线任务的经验，以及对剧情的敏锐度，王牧猜测，这或许是和感情有关系…

    毕竟，一个男人在这月下喝着这般烈酒，不是因为她…就是因为他。

    走入这酒仙亭，不得不说，此地风光比起天剑峰要美得多。

    望着高挂天穹的月亮，闻着酒香，极其勾起人脑中的回忆。

    不由的，王牧也会想到了一些当初和女主角的剧情。

    当时也是在一个月夜下，主角当时已经离开了新手村，加入某个门派，在游戏中，有好几个门派可以加入。可如果想要达成情圣结局，就只能加入特殊的缥缈谷。

    在加入门派后几个月，会遇到一个邪线女主，也就是慕红鸢。只是那时候在游戏中主角是不知道慕红鸢的身份的，当然作为玩家的王牧是知道的。

    在事件中，慕红鸢奉命前来缥缈谷偷取缥缈谷的绝世功法，这时候晚上练功的主角会遭遇。

    但因为不知道后者的身份，遭遇之时，慕红鸢设计了一个圈套，她假装被反派刺客追杀，逃到缥缈谷的外面，主角出来后，就会触发选择，选择打败那些刺客，或者不闻不问。

    打败后，便将其带回缥缈谷的凉亭中，为其疗伤，触发了颇为香艳的一幕…给当时涉世不深的主角会留下深刻的印象…

    后续还有更为矛盾的察觉慕红鸢的身份后，与门派功法之间的取舍，和同门师兄弟之间的情感纠葛…

    想到这，王牧颇有几分感慨。

    “小子，你半夜跑来这里作甚？”

    这时，那男子醉醺醺地说话了。

    “随意逛逛。”王牧道，“我叫王牧，是新入门的弟子，对宗门的几个剑峰都比较好奇…”

    “新入门…”男子愣神了几秒，“原来，又是新的一届弟子了么？”

    “嗯。”

    男子叹了口气，将那酒坛递给王牧，“来酒剑峰，不喝酒可不行？赏醉月，不饮酒，没意思。喝点？”

    王牧想了想，结果酒壶，一饮而尽。

    这酒香奇特，酒水入喉却如同琼浆玉液般，令浑身上下无一处不爽利。

    但随后而来的灼痛感，也从全身各处袭来，似要将身体都撕裂一般，夹杂着浓郁的灵气，涤荡着四肢百骸。

    同时，强烈的醉意不断冲击着大脑中枢。

    幸好此时王牧身体强度极高…

    “好酒。”王牧惊讶无比，这酒喝，感觉要上天了一样。

    随后，他又咕噜咕噜连连喝了好几口。

    “……”男子。

    直到王牧喝得全身再度燥热，脸色醺红，才放下已经所剩无几的酒壶。

    “此乃仙酿！”王牧赞道。

    男子转过身，一脸怪异的看着王牧：

    “不错，没想到这届弟子素质居然这么高，连我这灼心烈焰酒一口气都能喝半壶。”

    “真是了不得。”

    王牧在安乐村没怎么喝过酒，前世倒是喝过。

    但和这相比起来，差距太大了。

    王牧将酒壶递给男子，有点不好意思：

    “这位酒剑峰的师兄，如何称呼？”

    “叫我酒鬼吧。”男子懒洋洋道，他摸了摸腰间，又是一个酒壶被掏了出来，“来来来，既然你还能喝，就陪我一起喝点。我身上别的没有，就酒多的是。”

    “一酒解千愁，这可是好东西啊。”

    王牧想了想，接过来，便接续咕噜咕噜喝着。

    一壶壶美酒从酒鬼的腰间被掏了出来。

    王牧喝得尽兴，只觉全身充满了力量，烈酒苦入喉，化作绵绵的能量，融入四肢五脏…

    “来，这是天崖断肠酒…”

    “这一壶，是醉梦千回，大梦千回不知人间，忘却凡尘处处情…”

    “这，逍遥酿，喝了他，你就能逍遥世间…”

    “这苦情百花酿，这可了不得的，喝了它，世间的诸般情感你都能暂时忘掉…”

    “爽吧？”

    “不错，你小子是有点能喝…我很欣赏你！”

    “……”

    “特么的，你少喝点，给我留点！”

    “……”

    王牧也不知喝了多少，喝到后面，只觉浑身有七八分醉，意识却无比清醒。

    但身体却感觉不是自己的了。

    一方凉亭中，洒落一地酒壶。

    不知喝了多久，那男子竟是哭了起来。

    “？”王牧。

    “呜呜呜…”男子趴在地面上，抱头痛哭。

    “那个，酒鬼师兄？”王牧有些尴尬，“这还剩一壶，你喝吧。”

    好像喝太多了…也不知道这些酒值几个灵石。

    但王牧感觉，如果身体有属性点的话，他喝得这些，可能已经给自己加了不少的属性点了…

    因为这每种酒，喝下去都能感受到身体的变化。

    比起丹药还要明显。

    酒鬼师兄不理王牧，只是抱头痛哭着。

    王牧挠挠头，清醒的意识告诉他，应该是遇到关键了。

    “酒鬼师兄，你有什么伤心事？”王牧问道。

    酒鬼抬起头，看了王牧一眼，又笑了起来，道：“我能有什么伤心事？喝吧，你能喝这么多酒，身体之强，远非寻常修者，你这个新入门的弟子，真是厉害。”

    王牧又喝了一口，他想了想，心中有一动，感知了一下。

    【修炼：酒艺（10）】

    “……”王牧。

    好家伙，一不小心又多了一个技能。

    这些酒是真强啊，喝了几壶，技能就到10了。

    这技能倒是好，不需要行动点，一直和就能提升。

    “那个，酒鬼师兄你这是不是因为感情的原因？”王牧猜了一句。

    酒鬼一听，愣了愣，看着王牧，“谁告诉你的？你一个新入门的，怎么会知道我…不对，你小子猜的？”

    王牧点点头。

    酒鬼沉默了，他坐到一边，仰着脑袋，有点生无可恋。

    “要是不介意的话，你可以向我倾诉一下，反正我新入门，宗门中也没有几个认识的人，也不会乱说出去…”王牧道。

    “哈哈哈…”酒鬼笑了一声道，“用不着这么严肃，我的事情宗门知道的人不少…算了，就与你说说吧。”

    王牧立刻竖起耳朵。

    “你入宗门，应该知道弈剑峰吧？”

    王牧立刻点头。
------------

第87章 经典三选一

    “弈剑峰精通算计，勘测天理，算因果红尘皆是百发百中。”酒鬼叹了口气，“我入宗几十年，在酿酒这方面颇具天分。当初修行时没想太多，近些年来，我当时一通入宗的修为暂且不提，他们如今都已经找到了伴侣。”

    “几年前，他们外出游历归来，我们相聚时，发现就我一个孤寡的。”

    “于是，一年前我找弈剑峰的程峰首算了一卦，想看看我这因缘何时到来。结果程太墉说我是阴阳缺失之象，这辈子可能找不到异性伴侣，一生只能与酒做伴。”

    “我是不信，于是这一年便主动出击，在咱宗内，找了一两同辈的异性弟子，结果结交不到一两月，关系纷纷破裂…”

    “后来我又出宗门，找其他正道宗门的异性弟子，也都结交不到一两个月，别说结为道侣了，连朋友都做不成。”

    “……再过几月就是鹊桥盛会，我这入宗几十年的人，连伴侣都没一个…”

    酒鬼越说越惨，“当年的那些兄弟朋友，都已经有了伴侣，一同斩妖除魔，游历九洲，有的连孩子都会炼丹了。就我一个还孤单着，最后连个喝酒的都没人陪了…你说我惨不惨？”

    “你说这仙，修的有什么意思？”

    “……”王牧。

    好像是有点惨啊。

    是挺没意思的…

    “再过几天，宗门会派遣一批精锐弟子，前往乾洲一带出现的血魔窟剿灭一杆新生魔道势力，执行任务。”酒鬼摆手道，“此次前去凶多吉少，我孤寡一人，了无牵挂，就报名前去了。没想到临行前几日，还能遇到一个能一起喝酒的人，倒也算是无憾了。”

    “……”王牧。

    仙侠世界的道侣，重因果，讲缘分。

    管你是什么青梅竹马，还是一见钟情，要是没因果缘分，最后都难走到一起。

    如果是那只锦毛鼠在的话，估计能看到这位酒鬼师兄的孤寡命格。

    “这，就没其办法吗？”王牧谨慎地问了一句。

    “有啊。”酒鬼摇头道，“程天墉说，这世间有可以提升福源气运，改善姻缘的宝贝，比如，西庐大地的东莱山上五百年一开花一结果的红姻果，天麟洲的地窟之底，四百年一出的生世泉，喝一口就能改变自身姻缘气数…都是罕见的宝贝，还有云来溪低下玲珑情渊传说有一种红线鸳鸯鱼，吃了之后能增加自身的姻缘气运…”

    王牧想了想道：

    “酒鬼师兄，你说的这种鸳鸯鱼，是不是这样的？”

    王牧从空间手镯中，掏出那只曾经在玲珑情渊中，钓上的鱼儿。

    当时在玲珑情渊，除了那条神鱼之外，还钓上了五只鱼。

    其中两条两条，尾生红线，当时王牧估计钓上来应该能桃花运？

    但因为某些原因，他可不敢乱吃，就一直留着。

    霎时，酒鬼师兄一看到王牧手中的鱼儿，顿时睁大了眼睛：

    “这是…这是…尾生红线，形如丑鲢，色泽鲜红…你怎么会有这红线鸳鸯鱼？”

    王牧心道，看来这就是云游事件的触发之物了。

    当初要是没在玲珑情渊钓上来，现在估计触发不了。

    “我在钓鱼这方面有点经验，又曾有过一番奇遇，在玲珑情渊下钓上了此物…”王牧不动声色，“今日喝了师兄你这么多美酒，此物就送给你吧！！”

    “你正要送给我？”酒鬼师兄有些激动的看着这条鱼儿，像是看到了未来的伴侣一样，“这可绝非寻常之物啊！修仙界的许多修士冒险深入玲珑情渊，有的坐钓数年都未曾钓上来…”

    王牧笑了笑，不由想到了当时在玲珑情渊下看到了许多钓竿。

    “自然。”王牧递给酒鬼师兄。

    “好好好！”酒鬼师兄颤抖地接过此物，“你送我这等宝贝，我也不能怠慢，来来来，我也给你几件好东西，之前喝的美酒就算了，权当是我请你喝了。”

    说着，酒鬼师兄叮叮当当掏出一些东西。

    一柄剑，一枚玉简，还有一枚奇怪的玉佩。

    “这把剑器名曰孤尘剑，是我当年用的一柄剑器，算是一件上品法器，筑基期以下都能使用，至今保存良好，我还经常托送去修复，养剑。”

    酒鬼师兄指着玉简，“这是我从某个上古遗迹中寻到的剑诀，正好是和酒有关系的。根据剑诀记载，是上古时期的修仙者饮酒创作而出，叫作登仙醉月剑诀，品级极高，不逊色于我们酒剑峰的北斗细斟神剑诀，并且根据剑诀描述，此剑诀，酒艺越高，此剑诀威力越强！”

    “我资质愚钝，这剑诀参悟不透，本打算作为交换，但又觉得可惜，就保留了下来。”

    “最后这一样…”

    酒鬼师兄沉吟几秒，“这是我去年鹊桥盛会时，得到的宝贝，我也不知来历，但感觉应该很珍贵，或许有大用。”

    “鹊桥盛会？”王牧看着那奇怪的玉佩，有些好奇。

    “嗯。”酒鬼师兄点点头，“这鹊桥盛会是各大洲修仙界的盛会，原本是来源凡界的七巧节。你也知道我么修仙之人传承困难，对道侣就十分看重。”

    “宗门想要延续传承，光靠从凡间招收资质好的弟子，找到的概率是极小的。”

    “但若是我们修仙界的人相互结合，那么生下的后辈，灵根大都极为纯净，资质都不低。但我等修仙之人炼精化气，渴求登仙得道，想要有后代，难度较大。”

    “不过呢，若是姻缘结合，两人秉承天运，姻缘值高，那么生下后代的概率就很大了。”

    “这鹊桥盛会嘛，便是为了广大修仙界单身人士举办，度量姻缘的日子。”

    酒鬼师兄苦涩一笑，似乎想起了一些不太美好的经历，“在盛会时，由修仙界最神秘的宗门，造化门出面主持，经过武斗决出各自的潜力，然后拿出神它们造化门最厉害的先天古宝，来生镜为诸多前来参加盛会的弟子，计算姻缘，匹配合适的道侣。”

    “来生镜这可是了不得的古宝。”酒鬼师兄道，“我们宗门圣地的无生镜，就是这古宝的仿造物。此据说有看破人前生后世的神能，动用一次，需要耗费极大的能量。”

    “造化门算是为修仙界做贡献了，经过他们鹊桥盛会结合的道侣，九成九都有很不错的未来，剩余一成，都是后天气运被篡改…”

    “听上去…真厉害啊…”王牧咽了一口水。

    卧槽，修仙界还有这么厉害的东西？

    那什老子造化门，真是他娘的吃多了没事干啊！

    “这件玉佩…”酒鬼师兄咳嗽一声，“就是我多次参加鹊桥盛会无果后，造化门的弟子专程送给我的安慰品，并嘱咐我佩戴十年后，再来参加鹊桥盛会，说不定就能帮我找到伴侣了。”

    “实际有什么用，我没感受出来…现在也用不上了。”

    “……”王牧。

    “这三样，你选一样吧？”酒鬼师兄说道。
------------

第88章 结交道友

    是时候做出选择了。

    三样东西，作用其实很明显。

    王牧一眼就看出来，那把剑器绝对是前期对自己有用的，也是自己很快就能用的。

    剑诀就难说了。

    这种剑诀，修炼条件往往比较苛刻，自身修为境界不达标，就算学了也使不出来。

    属于后期能提升战力的的宝贝。

    而这玉佩，从游戏的角度来说，应该是后续有关事件剧情的关键物品…

    云游事件总得做出抉择。

    不谈之前喝了那么多美酒，又有这几件宝贝可以选择，赚肯定是赚的。

    “那就这件玉佩吧…”

    王牧沉吟几秒。

    根据替代原则，选择了这件物品。

    只要玩养成游戏遇到选择，遵从一个原则，啥不能替代，就选啥，准备没错。

    剑器和剑诀本质上都可以替代。

    但关键道具，是很难替代的。

    “哦？”酒鬼师兄有些意外，“为什么不选前两样？”

    “感觉这个玉佩是个宝贝…”王牧嘿笑一声，“其余两样，我短时间内都用不到。”

    酒鬼师兄笑了笑，将玉佩递给王牧道：

    “我本以为你会选择剑器或者剑诀，没想到选择了这个。不过这玉牌颇为奇特，在我心中，此物刚开始我视若珍宝，可后来发现其作用甚微，相较于其他两样，略有不如。”

    “那孤尘剑我耗费了许多珍贵的锻造材料，本想传给我的下一代。剑诀是至宝对条件要求太高，对现在的你来说确实很难用得到，想要学会是不太可能的，但绝对是至宝。”

    “三样里面，你选择了对我来说价值最低的…”

    酒鬼师兄想了想，“倒是你有些吃亏了。也罢，你这灵鱼对我来说意义非凡…你既然选择了玉佩，那我再送你一样东西。”

    酒鬼师兄说完便又从腰间的玉带，拿出一坛密封的美酒。

    即便是密封状态下，一股浓郁的灵气瞬间酒坛中溢散而出。

    “这是…”王牧有些惊讶。

    “此乃神猴酿。”酒鬼师兄一脸神秘，“乃是修仙界一等一的仙品神酒，非酒艺高绝之辈，是无法品尝出这等神酒的作用和美味的。”

    “当然了，这并非我们酒剑峰酿造的，我们剑宗即便是种逍那货，也是酿造不出来的。师兄我有幸得过两坛。嗯，虽然我半生飘零孤寡，但在酒这方面的奇遇却颇多。”

    “整个剑宗，这算是唯一的一坛了，今日我送给你了。

    “你若酒艺极高，此物你喝一口，能神魂大增，气力如山岳，灵气沛然如海，绵绵不绝，越级挑战不在话下！诸般术法神通，威力凭增数倍！要是再配上登仙醉月剑诀这等与酒有关的剑诀，那练气斩筑基不在话下！事后还能提升修仙者的根骨，妙用无穷…”

    “……”王牧。

    那可确实是神物啊！

    “那就多谢师兄了！”王牧接过酒坛。

    果然，选玉佩还是有好处的。

    “好了，今日饮酒就到这里了。”酒鬼师兄感叹一声，“过几日我还是得离宗，你若是想要提升酒艺，就尽量和酒剑峰的弟子处好关系。咱峰内的弟子，什么都缺就是不缺美酒，关系一好，他们便会时常送你一些美酒。”

    “想要提升酒艺，无它，强身健体，喝。”

    酒鬼师兄说完就一挥袖，身化剑光飞出酒仙亭，几个起落之间，便消失在云海之中。

    “美滋滋。”

    王牧收好两样东西，打个饱嗝，返回天剑峰。

    接下来的日子，王牧每天辛勤地修炼大阴阳欢喜图，积累阴阳二气。

    空闲之余，就跑到酒剑峰，找一些新入门的弟子，或者一些修为更深的师兄师姐闲聊。

    没事儿就送出一些在安乐村储备的优质鱼种。

    很快就和酒剑峰的诸多师兄师姐有了不错的关系。

    别说，那些优质鱼种，尤其是能增加各类资质的鱼种，能大大提升双方的关系。

    哪怕是能提升些微体质的下品鱼种，都能进一步提升关系。

    有了关系之后，就能直接和酒剑峰的弟子进行交易，换取一些美酒。

    不然的话，只能去酒剑峰的大殿，用灵石购买美酒，那价格就很贵了。并且有些罕见的美酒，还不对外售出的，就更麻烦了。

    “主要是长得帅，简单闲聊一番，也能提升一些友好度…”

    直到这月下旬时，王牧已经结交了四五位酒剑峰的弟子。

    这天。

    “师弟，外面有你的剑鹤传物。”

    苏宇在外面喊了一句。

    王牧正在熟悉基础功法，听到这话，走了出去，来到传送台。

    一只剑鹤背上背着一些东西，想必是从外峰传来的。

    取下来一看。

    正是一摊美酒，上面还有一个字符。

    “今日我酿的新酒开封，赠王兄醉仙酿一坛，周凯之留。”

    看看！

    王牧频频点头，这就来了吗！

    修仙果然还是要多结交朋友啊！

    一旁跟同前来的苏宇愣了愣，瞅了一眼，一时间大受震撼！

    “师弟，你这？”苏宇呐呐问道。

    “哦，一位酒剑峰的朋友送来的酒。”王牧摆手道。

    “送酒？”苏宇倒吸一口凉气。

    他来剑宗几年了，倒也结交了一些酒剑峰的弟子，可送酒的…

    一年能有一回就不错了。

    你才入门一个月啊！

    周凯之，那不是比我还更早入门的师兄吗？

    醉仙酿，这可是酒剑峰少有的中品美酒啊！

    在酒剑峰去换的话，一坛至少的二三十枚下品灵石！

    “这月修炼之余，结交了一些酒剑峰的弟子。”王牧笑了一声，“他们人挺好的…”

    “……”苏宇。

    他咽了口气，看着新入门一月不到的师弟。

    了不得啊，这才来一个月，就已经摸到了修仙的本质之一了。

    每过一会儿，又有一只剑鹤飞来。

    王牧取下一看，是一位酒剑峰的师姐送来的。

    “王牧弟弟，几日没来酒剑峰请师姐吃鱼了，是不是忘了我呀？今天我酿的莲叶青出滘开封了，特给你送来一坛。有空来酒剑峰玩哈！你刚入门，天剑峰没人教你的修行话，师姐我也是能指导你一些修行上的问题的。白小青留。”

    王牧看着酒坛上面的娟秀字体。

    苏宇瞅了一眼，看得心直抽抽。

    这才一个月啊！

    酒剑峰的小师姐，白小青都结交上了！

    这人和人不能相比啊！

    一时间，苏宇感受到了巨大的落差。
------------

第89章 修复青霜剑

    尤其是…

    “什么叫天剑峰没人？”苏宇愤愤一怒，“我不是吗？太气人了！师弟，有什么问我就行了！”

    “对了，师弟，你这一月修行得如何？主修的引气诀有开始修炼了吗？”

    “额…”王牧摇摇头，“还没。”

    “那两种辅修功法呢？”

    “也没…”

    “是不是有什么不懂的？”

    王牧咳嗽一声，也摇了摇头。

    主要是行动点不太够用，还没修炼。

    这月还有一点行动点，王牧是打算再触发看看其他峰的云游事件的。

    要不然，下个月说不定有些就消失了。

    “没关系，刚入门，不着急修炼。”苏宇道，“先适应一下也行，对了，你结交酒剑峰的弟子，花了不少灵石吧？这个还是省着点花…”

    其实一个字儿都没花…王牧心道。

    道友交情，全凭吃鱼。

    而且送鱼的时候，王牧发现，有一种鱼，送男性时，增加的友好度更明显。

    并且，还是一条下品鱼种。

    就是王牧当初第一次钓鱼，钓上来的赤捻鲈。

    一开始，王牧还太明白，后来回想起余爷爷介绍这赤捻鲈：

    “此鱼腹含珠，肉鲜美，食珠可增心力，药肉可强体魄，补肾精。”

    他瞬间就懂了。

    果然好鱼啊！

    “我记得我还有两条从玲珑情渊下，能增加容貌仙姿的鱼儿。”

    王牧心道，“这可玲珑情渊下的特殊鱼种，嗯，说不定也能触发一些云游事件。虽说修仙界有驻颜丹，但只要是丹药对自身都会有影响，比起这神鱼带来的提升，那必定是相差甚远的。”

    钓鱼天下第一啊！

    可惜这剑宗内部，没有钓鱼的地方。

    和苏宇闲聊一阵，顺便送给自家便宜师兄几条鱼儿。

    他也美滋滋的回到自己竹屋烹饪享用起来。

    作为天剑峰这个孤儿峰出来的弟子，苏宇也算是样样精通了，啥都会一点。

    “快一个月了，感觉阴阳二气不少了，下个月应该可以开始修炼灵窍，然后开始正式修炼了。”

    通过和酒剑峰的弟子闲聊，王牧大致知道，自己这进度其实挺慢的。

    这一届新入门的弟子，主修法诀已经入门第一层了。

    有些散修弟子，本就有一定的修行经验，现在转修剑宗的正统功法，那更是进步飞速。

    天资出众着，两种辅修功法也已经入门了。

    王牧倒是不急。

    “剩余五座剑峰…再触发一个云游吧…其余四个，就看下月还消不消失了…”

    斟酌几秒，王牧选择了弈剑峰。

    之所以选择这一脉，是有原因的。

    王牧掏出那柄从剑宗圣地获得的青霜剑。

    “炼丹，炼器，符篆，修行…如果我能修行，那第一步还是的先学会炼器。”

    “这把青霜剑，找个机会修复一下，作为保障。”

    王牧是有打算的。

    万一哪天，自己被燕轻妩识破了，她要斩掉自己的狗头，那么届时拿出这把拥有特殊意义，并且被修复完好的青霜剑，打个感情牌，应该能保留一条小命？

    而且，修复过程，最好是自己亲自来。

    不能找其他人，这样显得有诚意。

    “我还有那个能加强器物的神矿，若是我懂得炼器，那么该怎么修复，我应该就能比较清楚了。”

    其实如果这青霜剑只是一柄凡间的神兵利器，王牧二话不说，直接丢进这那个神矿中加强修复尝试就行了。

    但现在不同，这青霜剑早已不是当年的仅限于凡间的神兵利器了。

    而是曾被燕轻妩炼制成法宝的剑器，当年打造青霜剑的那些材料，放在如今这个仙侠世界估计早就不适用了。

    版本都不同了。

    想要学会炼器，那么弈剑峰就的走一趟，就算触发的云游失败了，借阅一下有关炼器的典籍，总能学会一些炼器知识吧？

    这是王牧这一个月以来，除了修炼之外，第二考虑的事情。

    没办法，天天就在燕轻妩的眼皮子低下。

    必需得为自己的小命考虑。

    “只要入了门，能用行动点修炼，那这炼器术的副业一定要第一时间拉满！”

    王牧心中目标明确。

    想着，王牧将行动点消耗。

    【云游：弈剑峰（百炼阁，午，五日）】

    “咦，这个还剩五天，持续到下一个月前几天。”

    王牧想了想。

    还是选择了直接去。

    看了看天色，刚好是正午，直接乘坐剑鹤，前往弈剑峰。

    这弈剑峰比起酒剑峰要大不少，守山的弟子也有四位，且眉宇间略带倨傲之意。

    好在也没有刁难王牧，说明想要参观来意后，也就直接放行了。

    “弈剑峰主殿顺着道侣往前走就到了，主殿后面设有八方神炼大阵，大阵下方有岩心地火，周天方位固定，外峰弟子不得擅入。”

    “若是想要参观的话，那横立顶峰的悬天大剑，你可以参观。后山的天罡林你也可以去参观，其余的弟子行院。以及储存我奕剑峰诸多典籍的百炼阁，那里就不能参观了。”

    “那里面存放着我们弈剑峰诸多前辈的炼器心得和修行典籍，只有本峰弟子才能参观。”

    “那我有这个呢？”王牧掏出燕轻妩给的令牌。

    “嘶嘶…这是长老的令牌？好家伙，你就是那个新入门加入天剑峰的弟子王牧？难怪…难怪，嗯，有此物你可以去百炼阁，但主殿后面的神炼大阵，须得我们汇报程师尊后，你才能进去。”

    “没事儿，我就随便看看，那什么大阵我不去。”

    王牧得到指路，一路上走走看看，没过一会儿就来到了百炼阁。

    这座楼阁颇显华丽，看上去比起酒剑峰的大殿还要大一点。

    辅修炼器，确实是富有。

    “有令牌还是好用。”

    王牧手持令牌，如有尚方宝剑，畅通无阻进入这座阁楼。

    要是没这令牌，估计一些云游事件还触发不了。

    这楼阁分三层，第一层的大部分都是一些基础的炼器典籍，晦涩难懂。

    第二层则是一些弈剑峰前辈的修炼心得，还有许多关于弈剑峰的本脉的勘测因果之术的介绍，以及一些基础的炼器手法。

    第三层则是展露这一些历届弟子炼器作品，以供展示。

    王牧挑选了一些炼器典籍详解，看了一阵，看得头晕目眩。

    若无师傅指点，想要读通怕不是一朝一夕的事情。

    炼器这种修仙技能，比起砍伐，钓鱼，相对来说要高深许多。

    光是看这些典籍，恐怕入门都难。

    尤其是炼器手法，繁复多变，看得人晕头转向。

    而且这技能还得实际操作才能得以提升，光是看也没用。

    不过，王牧先一股脑背下来再说，能不能理解和实际操作…反正有行动点。

    没过多久。

    【修炼：…炼器（x）】

    技能出现了，只是无法用行动点修炼。

    还缺少关键条件。

    “歇一会儿。”

    王牧收好诸多炼器典籍。

    这时，一列列的书柜间隔中，忽然传来一声簌簌哭泣的声音。

    百炼阁这个时间段没什么人，大部分弟子这时候要么在修炼，要么在炼器，只有晚上才会来这边借阅典籍查询资料等等。

    “来了…”

    王牧心中一动，走向阁楼内部，看向声音的源头。

    那里，一名穿着素衣的女子，真蹲在地面上，手中拿着一封信笺，呜呜哭泣着…
------------

第90章 这也太渣了吧！

    王牧没有直接走过去，而是先观察一阵。

    从衣服的着装上来来看，和女子应该是外峰弟子，只是应该加入有些年头了。

    长相方面，只能说还算娇俏吧。

    至于那封信笺，王牧只看到了为首的三个字。

    “诀别信。”

    “……”王牧。

    好像懂了什么。

    忽然，女子似乎感觉到了目光立刻抬起头，看着王牧。

    “那个…”

    王牧咳嗽一声，“这位师姐，你没事儿吧？”

    “你…”女子有些惊慌失措的站了起来，“你怎么在这里？等等，你不是我们弈剑峰的弟子？”

    不同剑峰弟子服饰有差异，还是比较容易认出来的。

    王牧只得将情况简单说了一下。

    听完后，女子似乎平静了几分，勉强笑道：

    “原来是这样，倒是我打扰师弟查阅典籍了…”

    王牧摆摆手：

    “我来弈剑峰看到诸多师兄师姐大都面带傲气，眉宇盛气十足，少有愁眉苦脸的。不知师姐这是怎么了，为何正午在这百炼阁哭泣？”

    “没什么…”女子摇头道，“只怪我道心不坚罢了。”

    王牧笑了笑，没有说话。

    “师弟倒是生得一副好容貌…剑眉星目，英姿挺拔，气态若神。”女子忽然大量王牧几眼，只是低声轻语道，“但如果你想学炼器，我建议你还是多考虑一下。”

    “哦？为何？”

    “炼器之道，须得经常与地火天焰接触…”女子幽幽一叹，“这等火焰远非人间炙火，大都极为猛烈，否则根本无法融化那些锻造的材料。时常和这等凶焰烈火接触，体质稍弱的，极易被那火焰的气息感染。”

    “我们修者体内有灵气护体，倒是不易被感染。可皮囊之相却易被影响，从而影响气机姿容…”

    女子将手中的信笺收了起来，“或许可以凭借服用丹药改善，但年复一年，终究难回当初。更莫说炼器知识，还需施展不同的手法，接触各种材料，有些材料污秽之气浓郁，还需得一一净化，其中自然不免沾染几分，后续虽能清除，但带来的影响往往极难改善…”

    “你看我们剑宗七峰，就我们弈剑峰和丹剑峰的弟子，大都姿容凡凡，便是这个原因。”

    王牧惊讶道：

    “弈剑峰的程天墉师尊不是仙姿俊容吗？”

    “那是因为师尊身怀特殊的体质…”女子苦笑一声，“加上修为高深，所以根本不受影响，其他弟子就一般了。”

    “尤其是对于我们女子而言，丹剑峰还好，她们能炼制许多养颜驻肌的灵丹妙药维持。但我们弈剑峰就没那么好了，还需的购置才行，而且那种丹药也是稀罕物…”

    王牧心道，修仙者也会为了痴迷于皮毛之相啊。

    “其实皮囊我并不在乎…”女子叹了口气，“可我那伴侣，却极为在乎，我痴恋于他，不想因这却关系渐渐疏远…”

    “……”王牧。

    “你这位伴侣，也是宗门弟子？”

    “嗯…那，那倒不是。”女子眼神微变，摇头道。

    王牧心道，那倒是有意思。

    “一个只看重皮囊的男人，师姐大可不必为此流泪。”王牧劝说道。

    他感觉剑宗弟子大都还行，按理来说，原本是伴侣，却因为皮囊容颜而疏远，那显然人有问题。

    这位师姐沉默了一阵。

    “他…不是男人。”师姐脸色微红。

    “？”王牧。

    “我只知道她是一个散修…”师姐此刻大概十分伤心，有着很强的倾诉感，“大概一年前，我下山历练，那时因为炼器小成，我刚服用了养颜丹，容貌正在恢复，于是便女扮男装…”

    “途径神木林时，遇到了她！”

    “她太美了…”

    师姐低声道，“那时，她被正被神木林的几只凶兽围困，喊人解救，于是我当即毫不犹豫出手相救。”

    “嗯？”

    听到这，王牧微微一愣，感觉有点熟悉。

    “后来，我便结识了她。”

    “她是沧浪道宗的弟子，我记得沧浪道宗是个小门派，门派已经被覆灭了，想必她过的是极为辛苦的。我剑宗弟子，都是侠义之士，我便寻思着送她一些东西。但她都不要，反而处处为我着想。”

    “后来，她说有事就先离开了，我们相互留下了位置信息，以便以后飞剑传书。”

    “往后的日子里，我便经常与她飞剑传书，她见识广博，游历多洲，每每一点道理都能令我茅塞顿开。并且，她还是十分理解我，知我炼器之苦累，修行之不易，她是懂我的。”

    “……”王牧。

    “再往后，我们两人感情迅速升温，但都仿佛隔着什么。后来，我向她透露我本是女儿身后，她大为吃惊，却意外欣喜，因为她说她也不喜欢男人。至此我们便试下结为伴侣，我时常向她倾诉宗门发生的诸多事情，分享我的日常生活，以及修炼趣事…”

    “她也经常向我分享一些她在外面的遭遇，我听后本想寄给她一些修行资源，可她全然不要…还骂了我一顿，我当时感动极了。她说让我倾诉一下日常经历就行了…”

    说到这里，女子傻傻的笑了。

    “……”王牧。

    “可就在最近，我打算定个位置…”师姐脸色忽然一变，变得哀怨了起来，“想着都快一年了，我们两人见一面。”

    “她说你已经看过我了，可我还没看过你的女装，让我用水影符，留个大致的模样，让她先看看，有个底。”

    “于是我就用水影符，将我的样子映照下来，飞剑传书给她送了过去…”

    “怎知，寄过去后，等来的却是一封诀别信…”

    “……”王牧。

    听完后，王牧心中想要吐槽，一时间却开不了口。

    太草了。

    听着就像是网恋对象见面一眼。

    而且，这位师姐的那个伴侣…怎么一股子茶味。

    “一年前，在神木林遇到的…”

    “被凶兽围攻…”

    王牧想了想。

    自己好像也在那个时候，遇到过相同的情况…只是当时感觉那个女子有点问题，不是云游事件触发，就没有出手，而是转身离开了。

    难不成是同一个人吧？

    王牧看了一眼这位师姐。

    “我知道我的样子配不上她，可她怎如此狠心，连朋友的做不得么？”师姐开始呜呜哭泣了起来。

    真惨啊！

    王牧心想。

    真是厉害！

    连女的都骗。

    虽说没有骗钱财什么的，但骗人感情，这也太渣了吧！

    等等，自己好像没资格说这话…

    嗯不对，自己也没有骗，是正大光明攻略的。

    感情绝对有，是真的。

    只是每一个自己都很喜欢罢了。

    这么一想，王牧立刻认为自己和那女子有了很大的差别。
------------

第91章 世间怎有如此薄情之人？

    “已经到这里，就是要做出选择了的……”

    王牧沉吟几秒。

    这种云游事件的隐性选择，就是管和不管。

    不管，安慰几句，走人就是了。

    管的话，应该就有后续的剧情，至于能发生什么，那就不得而知了。

    “那女子来历应该不简单…搞不好和风月宗有关系，毕竟风月宗的妖女经常拐骗剑宗的弟子…”

    王牧心道。

    想了想，王牧决定尝试管一管，主要是有相应的道具。

    “太气人了！”王牧附和一声道，“同为剑宗弟子，怎能如此被人看低？师姐，我有办法！”

    “你？”师姐有些茫然的抬头，看着王牧。

    “没错。”王牧掏出那条从玲珑情渊下钓上的鱼儿，“这鱼儿我不知名称，只是从玲珑情渊下钓上，它气息特殊，吃了后准能提升你的姿容魅力！”

    “届时，你再留影传书给她，她必追悔不已！”

    师姐看着那条鱼儿，猛地愣住了，不可置信道:

    “这是，这是…玲珑情渊下的闭月羞花鱼！号称天仙鱼！吃一条就能拥有天仙般的姿容月貌…你怎么会这等神鱼？”

    “这可是许多修仙界女子，都渴求的宝贝…”

    有这么牛皮？

    王牧心道，这鱼儿顶多只能改善魅力值吧，拥有天仙般的姿容月貌还是算了。

    “我不知这些…”王牧道，“只是有幸去过玲珑情渊，钓上了几条鱼儿。”

    “这等神鱼，你真要给我？”师姐结结巴巴，“此物拿出去卖，怕是会引得不少女修士争抢，而且还买不到…”

    王牧心道。这玩意儿越贵，云游事件得到的东西必定越好。

    之前的酒鬼师兄就是例子。

    别说那玉佩了，光是那一坛神猴酿，就值了。

    最主要的是，这东西对自己没多大用了…

    “这不是卖不卖的问题！这是尊严的问题！”王牧道。

    “可这东西太珍贵了…”师姐连连摇头，“王师弟，你不如自己吃了。”

    “师姐你看我这样，吃了还有提升效果吗？”王牧问道。

    “……”师姐。

    “这东西对我没大用…”王牧递给她，“你拿着吧，先把这口气争回来！”

    师姐沉默几秒，深吸口气，咬牙道：

    “好！师弟，这份恩情我唐柒记着。”

    “等我争回这口气，我届时必定相报！”

    王牧笑道：

    “那我就等师姐你的好消息了。”

    他从师姐的眼中看到了坚定。

    希望不会在上当了。

    这时候，只需要回去等待后文即可。

    他倒是挺好奇，这师姐的结果会是啥样的。

    几日后。

    师姐唐柒看着镜中的只是容貌有些微改变，但气质和魅力却有巨大提升的自己，脸上升起了一抹自信。

    她拿起手中的信笺。

    “哼，和王师弟说的一样，果然好奇后悔了，还约我见面…”

    “不过这次，我要与你做个了结！”

    说罢，她御剑而行，离开弈剑峰，飞至峰海边缘的玄水门，离开剑宗的内部，来到孤云山外。

    按照约定的地点，一路向北，来到一座孤山之顶。

    此地距离孤云山有一定的距离，只是众多山脉中的一座孤峰罢了。

    落于山头，唐柒收起飞剑，只见前方不远处，正有一名身着白衣女子，宛若出水芙蓉般，坐在一方石凳上，其静若白莲，美得令这座孤零零的山峰好似瞬间变成了一座仙山。

    即便知道自己食用了神鱼，气质容貌都有极大的改善，但唐柒此刻看见后，依旧生出一种萤火岂可与皓月争辉的感觉。

    时隔一年，再次见到，唐柒心脏一跳，但很快就平复下来。

    “玉颜。”

    唐柒走过去，沉默几秒，轻唤一声。

    白衣女子站起身，看着唐柒，眼中有着极为明显的吃惊和震撼。

    “你真改变如此之大…”

    闻言，唐柒心中颇有几分得意。

    “小柒…我知你所想。”哪知，白衣女子轻叹一声道，“今日约你出来，只是想说清楚，我那日写诀别信给你，并不是因为你容貌的原因，而是另有其他的缘由…”

    唐柒冷哼一声，心中才不相信。

    “你听我解释。”白衣女子道。

    “你说，我就听你怎么狡辩。”唐柒打定主意，听完就甩头就走！

    “你可知我为何讨厌男人？”白衣女子道。

    “不知…”唐柒皱眉，“这是你的伤心事，我每次提起，你都不愿再说，我怎知道？”

    “那我今日我就与你说说。”白衣女子脸色浮现一抹忧伤，“你还记得你我当日的相遇吧？”

    “自然。”唐柒点头道。

    “那一日，我被众多凶兽所困，你救了我。”白衣女子缓缓道，“你可知，我为何会被凶兽所困？”

    “不知。”

    “因为那日我从遥远的宗门，一路赶来安乐村，途中不休不眠，直奔数万里，到神木林时，体内已经毫无灵气了。”白衣女子道，“之所以赶来，是因为安乐村有我一位从小就私定纵身的青梅竹马。”

    一听，唐柒顿时愣住了。

    “小的时候，他毫无灵根，而我被仙宗带走，但我一直心心念念着他。”

    “后来，我的宗门被覆灭，我便想着他，一打听，他已经流落到安乐村了。于是我不远数万奔来，只想见到他。”

    “结果，等我来到神木林时，便因为没了气力，被凶兽包围了。”

    “那时候，我遇到了他。你没想到吧？在你遇到我之前，其实就已经有人遇到我了，还正是我当年心心念念的男人。”

    白云女子说着语气都变了，她声音凄婉，“你可知，我那时遇到他，心中是何等的高兴？那时我所在的宗门覆灭，举目无亲，他就是我心中唯一的希望。我流落各洲，一直想的都是他…”

    唐柒心中动容。

    “我现在都记得，他那时背着弓，在林间纵跃，身手矫健。他很快就看到了我，并且从他的眼神，我知道，他一下就认出了我。”白衣女子声音越说越沉，“以他的身手，当时本可以轻易将我就救出来，然而，你猜他是如何做的？”

    “如何？”唐柒紧皱眉头。

    “他转身就走，如视无物。”白衣女子道。

    “怎会这样？”唐柒震怒道，“世间怎有如此薄情之人？”

    “后来，我来到了他所在的安乐村，经过一番询问才知道。”白衣女子惨然一笑，“他无意间救了一位身受重伤的仙宗女长老，毫无灵根的他，已经被看上这位女长老看上了。”

    “并且要他拜入仙宗，断绝尘缘。他毫不犹豫选择了后者。”

    “他就这么抛弃你了？”唐柒瞪大了眼睛。

    “没错。”白衣女子点头道。

    “太可恶，太可恶了！”唐柒气愤无比。

    “一月前，他离开了村子，再也没回来过。”白衣女子低声道，“我便知道，他已经加入了那座仙宗，你可知，那仙宗，是何宗门？”

    “是哪个宗门？”

    “正是你们剑宗！”白衣女子声音变冷。

    闻言，唐柒心脏一跳，忽然想到了什么。

    “所以，这一月以来，我心中恨意难消，以至于对你们剑宗也产生了恨意，你又是剑宗的弟子…我当时心情极差…”

    白衣女子说明了事情的前因后果。

    “所以，小柒，你能原谅我吗？”白衣女子哀婉道。

    唐柒沉默几秒道：

    “这不是你的错…早知这样，你为何不与我说清楚？”

    白衣女子道：

    “当时恨意难平，一时间不想解释，这几日我想清楚了…”

    唐柒叹了口气道：

    “玉颜，是我错了，误怪你了。”

    “嗯…小柒。”白衣女子低声道，“你能帮我个忙么？”

    “什么？”

    “我想知道他的消息，你能不能帮我多打听一下？”白衣女子道，“他背靠你们仙宗的长老，我不要求你做什么，只需要帮我打听消息和行踪就行了，我想死心！”

    “好，没问题！”唐柒沉默几秒，“他叫什么名字。”

    “姓王，单名一个牧字。”

    “？”唐柒。
------------

第92章 师姐的秘密

    在这瞬间，唐柒脸色发生了剧烈的变化。

    白衣女子很明显地看出来，先是震惊，而后不解，然后是迷惑，随后醒悟，继而表情转变为愤怒…

    变化之多，简直是令她都有些错愕。

    “好好好！”

    唐柒伸出因为长时间炼器施展手法，而有些粗糙褶皱的手指，指着白衣女子，眼神充斥着愤怒，“我明白了，原来你竟是这个打算！”

    “到现在，你还想骗我？”

    “？”白衣女子一愣，寻思道我哪儿说错了吗？

    “王牧师弟是什么人？”唐柒愤然道，“他侠肝义胆，天资超凡，在我剑宗入门考核凭借自身实力，以第一的成绩成为我剑宗的弟子。”

    “尤其是，他对我一位同门师姐，未曾见过，都会施以援手，赠我宝贝。”

    “在你口中，竟是成了一位薄情寡义的人？”唐柒一下就明白了，她看着白衣女子，语气坚决得如同拿到了离婚证书的夫妻，丝毫没有半点的迷茫，“他绝不可能是如此之人！你休想让我帮你做这些事情！”

    “？”白衣女子发懵。

    什么情况？

    这人认识王牧？

    不可能啊，王牧才加入剑宗多久啊？

    就算认识，也不可能这样啊？

    那家伙，给人下蛊了吧这是？

    “小柒，你这是什么情况？”白衣女子只得问道，“你何时认识他的？”

    “是，我在几天前，我确实不认识王牧师弟。”唐柒指了指自己，“哼，但你可知我现在这样是怎么来的？”

    “怎么来的？”白衣女子心中莫名生出一个不祥的预感。

    于是，唐柒便将几日前的事情，简单复述一遍。

    “所以，你懂了吗？”唐柒一脸正气凛然说道，“王师弟品德何等高尚？他当时听闻我的事情，二话不说就拿出珍藏的神鱼想帮我出一口气。他这般侠肝义胆之人，你竟然说他是抛弃你的负心汉？”

    “天仙鱼…”白衣女子上下打量唐柒一眼，若有所思，但随即心中又更加不解了。

    那家伙，是个傻子吧？

    如此贵重之物，就为了给一个素不相识的同门师姐出气，送出去了？

    白衣女子沉默了。

    莫名的，她有些恍惚，仿佛回想到了当初在神木林，那个鏖战后，赤果着上身，站在人面虎上的身影…

    看着唐柒这番神情，白衣女子知道，计划又失败了。

    沉默一阵。

    “侠肝义胆之人…”白衣女子笑道，“若真如你说的这样，那他当时为何在树林中，看到我被凶兽围困而不救呢？这我可并没骗你呢…”

    “王师弟不救，那必然是你有问题了！”唐柒冷哼一声，“绝不是他的问题。”

    “……”白衣女子。

    有道理！

    一时间，她都没法反驳了。

    随后，唐柒似乎又想通了什么，她眼睛泛红，怒瞪着白衣女子，“我看是你觊觎王师弟！从头到尾，都想利用我！现在正好借我之手让我帮你监视他吧？哈哈哈…我算是明白了！”

    “你我就此绝交，从此不再往来！”

    说罢，唐柒架起飞剑，拂袖离去。

    “……”白衣女子。

    “脑中没有恋情的女子，智慧还真是上升了不止一个档次。”白衣女子叹了口气，“一年的长线，就这么没了。就因为她几天前遇到了这个家伙…”

    “你有这魅力，去剑宗学什么剑呢？来风月宗学点风月之术，天下无敌也不是不可能…”

    “本来还想借机观察你在剑宗的动向，多了解一下情况…这下好了…”

    一时间，白衣女子在山头愁眉苦脸，脑中还时不时回想起那道身影。

    也是想不明白，这家伙怎么就能这么做呢？

    一下子给我计划全打乱了。

    本来自己欲擒故纵，借着容貌一事，可以把唐柒这女子，拿捏得死死的，没想到…

    “我还真就不信了…哼！”

    ——

    “恭喜师姐，摆脱束缚，看破自我，明悟本心。”

    天剑峰。

    王牧对着唐柒师姐拱手道。

    此刻的唐柒，身上绽放着自信的光芒，眼睛中也没有了当日的失神与落寞，更没有一身的哀怨与情愁。

    师姐已经把事情的经过都说清楚了。

    听这由来，那女子还真是自己当日未曾救下的女子。

    真是巧了。

    “她一通胡言乱语，胡编乱造，蒙骗于我。想必是当时对师弟你心生怨恨。”唐柒淡然一笑道，“想要借我之手，来监视你。”

    “可惜，她万万没想到，师弟你的秉性远远超出她的想象。”

    “……”王牧。

    这个云游事件挺有意思的。

    如果自己没触发，或者触发后没管，那后续唐柒应该大概率会被后者蛊惑，然后暗中在剑宗监视自己，成为后者的棋子…

    靠。

    修仙界还真是不简单啊。

    就因为我当初没救她，就这样对我？

    王牧总感觉这女子怪怪的，沧浪道宗的弟子，这个身份很有问题，搞不好就是风月宗的妖女假扮的。

    如果是这样的话，那次树林的遭遇，应该是后者想要诱拐剑宗弟子，结果自己偶然遇上了…

    嗯…想到这，王牧算是清楚了。

    “师弟，此次若没有你，恐我现在都难以清醒…”唐柒神情有些激动起来，“可惜，我只是一外峰弟子，都拿不出什么有价值的事物回报于你…”

    “没事，都是同门弟子。”王牧摆手道。

    倒不是他大度，而是云游事件中，往往不能只注重眼前的利益。

    因为有些云游事件较长，在最后的结果没出来之前，或许都没有什么回报。

    用钓鱼的一句话说，就是放长线钓大鱼…

    这时。

    “不过，我有一个秘密告诉师弟。”唐柒想了想道。

    “秘密？”王牧惊讶道。

    “嗯。”唐柒斟酌道，“三年前，燕长老渡劫，剑宗诸峰都为其准备。我弈剑峰受命要建造一件神品法宝以助燕长老渡劫，可这法宝需要耗费材料无数。于是，在燕长老渡劫的几年前，剑宗各峰，尤其是我们弈剑峰的弟子，都被派遣前往外出历练，寻找诸多材料。”

    王牧听到和燕轻妩有关系，知道这个秘密怕是不简单。

    “我等外峰弟子，嗯…那时我刚步入筑基…筑基的修为在弈剑峰只能算是外峰弟子上游水平。”

    王牧心想，在天剑峰，苏宇师兄筑基修为已经是亲传弟子了。

    “我与峰内诸多弟子结伴，前往各处寻找锻造法宝的材料。我们受命寻找一种名为千元重晶矿的材料，那时我们宗内弟子游遍煌天洲各处，耗费数月，总算在某个奇特的地下古矿中，寻找到了这种材料。”

    唐柒一脸回忆地说道，“可后来，我们从那地下古矿回来时，却发现那地方消失了，仿佛从来没存在过一般。当时我们没多想，就都回去了。可我却感觉那地方有怪异之处，于是后来几年间，偷偷去了好几次…”

    “终于，有一次我发现了古怪之处。”

    说到这，唐柒一脸神秘地说道，“那地下古矿只在每年中旬的固定时间，才会开启一次。我这几年，仅仅也只去过几次，但每次去，都会带回一些稀有罕见的炼器材料。”

    “这还是我体质较差，不善取矿的原因。那地下古矿阴森罕见，对修仙者影响极大，也极其危险，但里面的矿物都十分稀有，越往下，是越炙热无比…”

    王牧听得心中一动。

    这显然是特殊的挖矿地点啊！
------------

第93章 再入玲珑情渊

    “只是那地方并不属于我孤云山的范围…”唐柒低声道，“属于另外一个宗门的管辖，所以我没上报宗门。一直当做秘密藏着，并且若是去太多次，也容易被发觉…这两年，那宗门似乎略有察觉，我就没去过了。”

    “师弟，这秘密我告诉你了，以后你有了一定修为，可以去那边探一探。”

    “对了，还有这个，你来百炼阁炼器，想必是想要学一点这方面的知识吧？”

    唐柒拿出一枚玉简，“这是我这些年根据炼器经验，以及查阅炼器典籍，还有师尊传授道等总结下来的一些炼器心得，还有极其适合初学者的炼器手法，附详解。”

    “等师姐以后练出更厉害的法宝，再赠送于你。”

    “……”王牧。

    感觉好像一条神鱼，就把师姐的友好度拉满了。

    厉害啊！

    从玲珑情渊下钓上的神鱼，果然不是一般的鱼可以相比的。

    “师姐太客气了。”

    王牧收下了东西。

    其实最有价值的，当然还是那条地下古矿的消息了。

    “等以后能御剑飞行了，一定要去。”王牧心道。

    唐柒师姐离开后，王牧先是将玉简用神识一扫而过。

    唐柒师姐加入宗门快有十年了，修为比起苏宇师兄要高，只不过因为弈剑峰厉害的弟子太多了，所以还是外峰弟子。

    但在炼器一道却是小有天赋的，并且悟性也颇高。

    这玉简中的内容，完全是从一个初学者的角度，详细介绍了炼器的每一个步骤，还融合了诸多炼器典籍中的知识，王牧哪怕一个对炼器完全不懂的人，也能轻松看得懂。

    单纯比起百炼阁里面那些枯燥的典籍，要容易理解多了。

    炼器是一个综合性的技能，需要学习特殊的炼器手法，然后学会控火术，就能进行基础炼器了。

    炼器手法是用于压缩改变诸多材料，凝聚器物形体。控火术则用于对材料进行深层次的淬炼，提纯，施放材料的性能。

    修仙者炼器，自然不是和凡人一般抡大锤打铁，像是铁虎大叔那样。

    但也有几分相同之处。

    “控火术…也得有灵力才行…”

    看来，想要炼器，还是得回归于本质。

    得有修为。

    “这一个月，前面还是老老实实用行动点修炼吧。”

    “其余云游事件，看看月末有没有消失，没消失再留一两点触发。”

    这月初，王牧花费一点行动点，调动体内的五行之气，和上一个月收集到的阴阳二气开始融合灵窍。

    有行动点，过程很顺利。

    一天时间，一枚螺旋大小的灵窍，便顷刻间汇聚于王牧的腹下三寸之处。

    这是第一个灵窍。

    螺旋般的灵窍，似有星光转动，汇聚阴阳五行，转动着某种奥妙至理。

    玄妙非凡。

    当灵窍出现后，王牧只觉整个身体，宛若有了开关，接通电源的发动机一般，开始运作起来。

    天地间的灵气，终于开始自动汇入体内了。

    “没有灵根，也能开始修仙了！”

    但这时，王牧依旧没有开始修炼主修功法。

    他打算一口气将百炼体诀修炼到满，再看看效果如何？

    “一百层的百炼体诀，再行动点修炼上霄引气诀，不知一口气能上几层？”

    对于修仙功法，不能含糊。

    直到月中，王牧凝聚了第二个灵窍。

    凝聚的灵窍越多，大阴阳欢喜图修炼得越快，阴阳二气吸收越多，那么灵窍就凝聚的越多。

    形成一个良性循环。

    到月底时，王牧已经凝聚出了第四个灵窍。

    而这时，其余几个剑峰的云游事件，只有符剑峰的云游事件消失了。

    丹剑峰，上霄峰，隐剑峰的云游事件还在。

    对此，王牧倒也不觉得有意外。

    行动点有限，云游事件总得要选择完成，不可能完美得全都触发了。

    尤其是一旦触发了，结果因为某项能力缺失，或者没有关键物品而无法完成，那就白白浪费了行动点，这又不能读档可就太亏了。

    每月四点行动点，想要快速凝练灵窍，只能修炼百炼体诀。

    他这月用了三点，灵窍达到了四个。

    说实话，凝聚灵窍太凶险了，用行动点极其稳健，效率还高。

    不用行动点，王牧可不敢自己随便凝聚。

    这时候的百炼体诀，也达到了94层。

    “如果一百层，那就是十个灵窍。”

    “按照这种速度，最快下个月，我就能达到满层。”

    有行动点，这个修炼起来太稳健了。

    “我现在还有一点行动点，如今已经是月末了。”

    “可以选择再触发云游事件，或者留着…不然下个月就是第三个月了，剩余三个事件可能都会消失…”

    王牧正斟酌着。

    这个月收获很不错，他酒艺已经提升到了25。

    全靠酒剑峰的师兄师姐…并且提升空间还很大。

    还有很多酒剑峰的内峰弟子，王牧还没有结交的。那些弟子修为高，大都是筑基以上，送鱼提升的友好度有限。

    他们身上应该有更优质的美酒，更别说一些峰座的老前辈了。

    或者亲传弟子了。

    当然了，王牧顺便还用灵石低价交换了一些。

    主要酒剑峰友好度比较高，就能换一些品质高的酒，不换白不换。

    提升酒艺，王牧主要是为了以后能喝那神猴酿，这玩意儿可是爆种反杀的神物啊！

    喝一口就能超神。

    没有高酒艺，那就太可惜了。

    而且这酒艺提升起来，属实比较容易，连行动点都不需要，只需要喝不同的美酒就行了。

    只要身体扛得住…这恰恰又是王牧目前能办到的。

    “还有一点行动点，距离月末还有几天，触发云游吧…触发哪个呢？”

    王牧沉吟。

    正在这时。

    天剑峰一道幽影骤然出现。

    竹屋外，一道清冷的声音传来：

    “王牧，时间到了，你和我走一趟。”

    王牧一愣，走出门，便看到燕轻妩依稀如旧的站在远处。

    “去…去哪儿？”

    “玲珑情渊。”

    王牧心底一沉，糟糕，还是来了！

    “那个，我还未开始修行，怕是下不去啊…”王牧想要推脱。

    “无妨，你跟着我下去就行了。”燕轻妩盯着王牧王牧，“你有困难？”

    “这…我最近心思不定，恐怕钓鱼难有收获啊。”王牧头皮微麻，只想找个借口搪塞过去。

    这时候再去玲珑情渊，感觉就是找死。

    而且，是不是太急了？

    这才多久啊…

    “无妨，我说了，钓不上来也没关系。”燕轻妩淡淡道。

    说完，燕轻妩一挥手，两柄飞剑便出现在面前。

    燕轻妩走上其中一柄飞剑，然后指着另一柄飞剑道：

    “上去。”

    王牧站在原地，看着那柄飞剑。

    此时此刻，在他眼中，那仿佛不是一柄飞剑，而是一列通向死亡修罗场的列车…
------------

上架感言

    明天中午12点上架了，想说点什么，但又不想说，想了想还是说说吧。

    这是第四本了，除了都是本老太监写的之外，和其余三本题材上没啥关系…

    第一次写仙侠文，成绩啥的其实没考虑过。

    因为原本是写给自己看的，顺带发出来赚个全勤啥的，不咋想着出成绩了。

    也正是因为这个原因，写到现在，我连追读啥的也没问过，数据啥的也没理会，也懒得互动，每天也是摆烂的卡点更新…

    这是实话，了解起点更新机制的都知道，天天卡在23:55左右更新两章四千字的作者，九成都是摆烂混日子的，毕竟不能断更嘛。

    再晚点断更就没全勤了。

    像我这种在新书期就开摆，那属实罕见了。

    这里有点对不住编辑了（汗颜）。

    只是后来，摆着摆着，一路摆到了三江。

    闲聊到这里，聊回到本书。

    为啥说这书是写给自己看的呢，因为前段时间在肝游戏，玩了不少武侠养成游戏，玩多了呢，就想看看类似的养成小说。

    然后转了一圈，发现没有自己想看的，于是干脆就自己写了。

    本书金手指设定来源于一款武侠单机RPG，侠客风云传。

    情圣结局这个梗，就是这游戏的一个结局，也是我最喜欢的一个结局，第一章能看出来的应该都看出来了。

    除此之外呢，本书部分设定以及后续剧情的灵感，来源金庸群侠传，侠影阁，河洛群侠传，鬼谷八荒，太吾等等一系列的游戏，反正糅杂了蛮多的。

    但是我不想写武侠养成，想看仙侠，于是就写仙侠养成。

    所以，本书的主旨，就是仙侠养成，因为过于喜欢情圣结局，两本书都没写多女主了，这本就将这个元素也加了进去…

    玩过这类游戏的很快就能代入进去，没玩过的这类游戏的，就感觉怪怪。但也能当成一本普通的仙侠养成爽文来看。

    很多人说我标题党，那就是仁者见仁了。

    毕竟起点写后宫修罗场写得好的有很多，没必要吊死在我这棵树上嘛…

    敲个重点，因为是写给自己看的，我想看啥我就怎么写…你们就不要bb了。

    有成绩那自然好，没成绩扑街也无所谓。

    这个有好有坏，好处是，你们不用担心我因为成绩过差而太监啥的。

    坏处是，因为写得比较随性，更新不一定勤奋。

    啊？你们说我更新什么时候勤奋过？哦，那没事儿了。

    诶，遥想当年，我也是天天日码两万的猛男，现在不行了，卷不动了，就想着开摆，越摆越爽…

    就说到这里吧，明天中午上架，大概两万字？

    后续更新的话，成绩越好自然更得越多，成不好也没关系，咱就自己写个自己看，混个全勤。

    所以，必然是极其稳定的（震声）！

    首订目标什么的，就不立了，只希望还想喜欢这书的读者，还是到起点APP支持个正版(•̀ω•́)✧
------------

第95章 你是来送的吧？

    严格来说，王牧其实挺想去玲珑情渊的。

    因为那地方钓上来的鱼儿，都是宝贝，就算自己用不到，用来结交道友那就是神器！

    但若是去钓那玲珑比目鱼…

    王牧看着飞剑…

    诶，小交惑误我啊！

    上了这飞剑，想要下来，可就难了！

    “你还未修炼，也并无与要事，等什么？”燕轻妩声音低了几度。

    王牧抬头，与她对视。

    隐约中，王牧感受到了一种莫名的疑虑。

    他知道，有过之前经历的种种，燕轻妩肯定对自己有诸多怀疑。

    只是这种怀疑还没达到一个临界点。

    可若是真钓上那比目玲珑鱼，她一用，再出现自己的幻象…

    那这怀疑估计会直接突破临界点…

    不行，绝对不行！

    “我钓竿最近坏了…”王牧道。

    “我这里有准备新的，鱼竿用上好的天楠神木打造，无量冰海的神蚕丝制作的鱼线。”燕轻妩道。

    “……”王牧。

    “你有什么问题，都说出来吧。”燕轻妩澹澹道，“一路上我会护你安全，若是有人暗中威胁你也不用担心。”

    想的是真的周到啊？

    这都想到了？

    王牧一怔。

    燕轻妩所说的威胁，显然是她算计碧游大仙会暗中威胁自己，让自己不去钓鱼。

    显然，燕轻妩那天是信了碧游大仙的话，认为碧游真的看到了东方牧的幻象，并且知道后者在哪里。只要自己不钓上那玲珑比目鱼，就不会有第三人知道此事。

    王牧心道，那枚令牌，想必也是专门放在我身上，害怕我因为这个原因出事？

    想到这，王牧心情有些复杂，回想游戏中，那个侠气凛然，冷漠寡言喜欢直来直去，因为不懂阴谋诡计，时常落入陷阱的燕轻妩，修仙千年，也是变了许多…

    都这地步了，那还能说什么？

    王牧走上了飞剑。

    这飞剑主要还是给自己准备的，毕竟自己不能飞。

    飞剑涌出一道澹澹的灵气护罩，将自己包裹住，随后缓缓起飞。

    第一次御剑飞行，嗯，虽然不是御的自己的剑…感觉其实很微妙。

    说起来，燕轻妩出行也只是御剑，还真是朴素。

    站在飞剑上，从孤云山而下，王牧绞尽脑汁想了半天，也想不到等会该咋办，于是干脆直接感受着第一次御剑的畅爽体验。

    别说，感觉真不错。

    因为有灵气护罩，高空的寒风罡气一点印象都没有。

    站在飞剑上，穿梭于群山，起落于云雾，世间的一切，在这一刻都会变得美好起来。

    他看到了安乐村，看到了从孤云山顺流穿过的云来溪河，一时间有点忘我。

    直到飞剑缓缓驻停于玲珑情渊上方的河面。

    有些日子没来云来溪，这地方依旧风平浪静。

    “据说云来溪里面有许多强大的妖兽…”

    王牧心想。

    非水族生灵，人类在许多任何江河海域，都是有危险的。

    他此刻想的是，最好等会在入河后，冒出几个厉害的妖兽拦路…

    正这么想着。

    忽的，只见燕轻妩脚下的飞剑消失，她虚空站立，微微抬起手，并起两根如脂玉般的手指，而后轻轻向下斩去。

    轰隆！

    下一刻！

    数百米宽的江面，从下方直接破开！

    两边水流，如被削平的水果般，光华无比。

    从而显露出下方深幽的海底。

    玲珑情渊，就这么毫无顾忌，平静澹然的出现在王牧的视线中。

    在这瞬间，王牧还看到了一些潜藏在两边水岸中，极其庞大的妖兽影子，迅速四处逃窜…

    “……”王牧。

    他只看到了燕轻妩随手一剑指轻轻斩下，毫无征兆的，没有施展任何剑诀，也没动用什么剑器法宝…

    “太可怕了…”

    王牧看得心中直冒冷汗。

    说实话，之前都没怎么见过燕轻妩出手。

    而且，这明显只是她信手一击，随手为之…

    看看那些逃窜的妖兽影子，真是跑的比狗还快啊！

    都不反抗一下吗？

    “下去吧。”

    燕轻妩仿佛什么都没发生似的，缓缓落入水岸分流形成的鸿沟中，径直落在那有着澹澹光膜的玲珑情渊附近。

    飞剑缓缓落下，王牧再次来到了玲珑情渊。

    这地方并没有太大的变化。

    只是外面的那层光膜，略有不同。

    像是某种神秘的规则禁制，上次来时，那只小交惑说它自己不能进去。

    说明这地方，还是有限制的。

    在仙侠世界，这种地方，算是秘境洞府之类的福地。

    “你上次钓了多久？”燕轻妩道。

    “一月。”

    “那这次也钓一月，一月过后，若是没有钓上那玲珑比目鱼，直接返回。”燕轻妩随即拿出一杆特制的鱼竿，“此物暂时给你使用。”

    王牧接过鱼竿，想了想，走向那光幕里面的钓鱼点。

    只是…

    接触到那光幕时，王牧被一股无形力量抵挡住了。

    见状，王牧心中狂喜。

    难道玲珑情渊被封印了？

    “燕长老，我好像进不去了…”王牧道。

    燕轻妩眯着眼，盯着那光幕，澹澹道：

    “不过是一禁制罢了，待我破去即可。”

    言罢，只见燕轻妩手掌一凝，数枚无形的小剑犹如蝌蚪一般，从她手中飞出，刺入那光幕之中。

    王牧看不懂，只能走到一旁。

    片刻后，那细小的光芒便已经尽数将光幕覆盖，并化作一道道古老的剑纹。

    与此同时，只见燕轻妩轻哼一声，刹那间，那剑纹破碎。

    破碎的同时，光幕也尽数破碎。

    只留下一层极澹的光华，笼罩着玲珑情渊。

    修仙者的禁制，苏宇师兄说过，是一种特殊的神识暗号。

    复杂的禁制，还会糅杂独特的诸道奥妙，万物生克的规则，需要种种不同的手段才能破解。

    最常见的禁制，就是许多秘境洞府，会限制修仙者的修为。

    之前来时，玲珑情渊并没有这么厉害的禁制封印。

    现在有禁制，大概率是碧游大仙或者牧岚雪动手的。

    “好了。”

    燕轻妩神情没有丝毫变化，只是指着远处，“你去吧。”

    王牧深吸口气，走了过去。

    果然，对于燕轻妩这个层次的修仙者来说，基本上没有什么是难得她的。

    王牧摸着这杆竹竿。

    若有品级，这绝对是极佳的钓鱼神器。

    至于为什么燕轻妩会打造这个东西，怕是以前也来这里钓过吧？

    “希望时间能拖长一点…”

    王牧心一横，闭上眼睛，甩动鱼竿，扔入玲珑情渊中。

    玲珑情渊下方很独特，神识无法一片朦胧，无法感应，难怪修仙者也只能用鱼竿…

    这等秘境，都拥有属于独特的规则因果，若是强力取鱼，恐怕后果只能是这玲珑情渊化为废墟遭受反噬。

    不然，王牧想不通以燕轻妩他们这个层次的强者，为何还需要这种手段来取鱼呢？

    鱼线入渊。

    王牧静静等待。

    然而，似乎自个儿怎么想的，现实往往就反着来。

    没过多久。

    鱼线松动，王牧右眼皮直跳，突突一拉，一股熟悉的韵动从鱼线中传来。

    几乎是咬着钩，就飞了上来。

    王牧眼一黑，人差点昏过去。

    卧槽。

    这玲珑比目鱼是有什么大病吧？

    为啥我一来钓，你特么就直接咬钩上来的啊！

    你是来送的吧？

    上次钓了一个月你才上来，这次装都不装了，直接咬钩就上是吧？

    王牧不知道是自己运气太好，还是钓鱼技能太高，亦或是其他原因。

    总而言之，第二条玲珑比目鱼就这么钓上来了。

    什么狗屁神鱼，烂大街的货！

    几乎是同一时间，一旁正在大作的燕轻妩睁开了眼睛，看着那条神鱼，她眼神中罕见的闪过一丝喜色。

    “很好！”燕轻妩微微点头，“将此鱼交给我吧，回去后，我自有奖励。”

    怕是有奖励也没命拿啊！

    王牧沉默几秒。

    这时候，好像没有选择了。

    就算不给，以燕轻妩的手段，不给也没用。

    他提起鱼钩，看着左右摆动不定的鱼儿，从那它那神光幻彩的鱼眸中，仿佛看到了自己的下场。

    就在这时…

    “燕轻妩，你还真是不怕死啊…”

    一道妖娆的声音从上方响起。

    只见破开的海浪中，一名身着红裙的女子，侧趴在一朵祥云之上。

    缭绕的云雾间，有一条红菱围绕而成的一个小人，在女子身侧轻轻捏着肩膀，也不知是什么法宝器物？

    若影若现间，只能依稀看到那女子偶尔一闪即逝的玉肌，以及那完美而丰硕的身体曲线，端是妖娆万分，只可惜看不到面容。

    王牧一眼看了大概，立刻就想到了当日圣地的那位牧岚雪。

    不同于傀儡。

    这个应该从头到尾都是真的…

    燕轻妩似乎早已料到，只是静静看着她澹澹道：

    “怎么？”

    王牧悄悄退至一旁，感觉这两位火药味很浓，不要惹祸上身。

    “嘻…”那红裙妖女一笑，转而看向王牧，“小家伙，你把这条鱼儿给我怎样？”

    “……”王牧。

    好家伙，当着人家的面说这话？

    “别急着拒绝。”红裙妖女嘻嘻一笑，“让我给你细说一下。你刚加入剑宗，对这个宗门没什么感情，而据我所知，这个宗门目前很快就要大难临头了。”

    “你很好奇吧？原因其实很简单，因为你身边这位剑宗的太上长老，煌天洲第一剑仙，燕大剑仙因为渡劫失败，心魔缠身，实力十不存七，且最重要的，她寿元不多，元神大损。”

    “简单来说，离死不远了。”

    “剑宗虽强，但没有了她这位燕大剑仙，那些魔门可不会放过剑宗呢…”

    红裙妖女悠悠道，“她装的倒是像模像样，表面无事，你们自然是看不出来的。刚才破我一道禁制，都直接动用了她那三十二口飞仙索引剑，要换作以往，那何须用到这种法宝？”

    “所以啊，你现在撑着她还活着，赶紧离开剑宗。”

    “否则到时候想走就走不掉了。”

    红裙妖女轻轻打了哈气，“你将神鱼给我，我带你回我的风月宗，届时必会悉心培养你…”

    “这个选择，是个正常人，应该都会吧？”

    这一次的牧岚雪，比在圣地说的还要清晰。

    王牧一听，顿时愣住了。

    他看了看燕轻妩。

    有…有这么严重吗？

    王牧自己确实感受不出来，宗门也没有那种大难将至的氛围…

    或许是位置太低，实力太弱，感受不出来…

    王牧看向燕轻妩…眼神有些疑惑。

    “不信的话，你自己问问你身边这位燕长老？”红裙妖女哧哧一笑，“她可是从不会说谎的人，道心坚定的很。”

    不会说谎？

    王牧想到了上次，燕轻妩说的那个她有一个朋友…

    那不是已经说谎了吗？

    燕轻妩眼神平静，道：

    “她说的没错，你可以选择把这鱼给她。”

    “……”王牧。

    好家伙，能这么直接承认了？

    这份耿直还真是没变啊？

    “但我无论你给谁，此物最后必定在我手上。”燕轻妩声音一冷，一股恐怖的气势迸发而出，一如沉默十年的古剑出鞘。

    “燕轻妩，你是真的不要命是吧？”

    牧岚雪气笑道，“你还真想和我打？你自己现在什么状态，你不清楚是吧？就为了这个东西，你一副拼命的架势？”

    “怎么，你还真信了碧游那小骗子的话？真以为这东西能映照出他的迹象？”

    “他死了，都死了千年了！”

    “你还没看透是吧？我说你怎么渡不过那天劫，你真是活该！”

    那牧岚雪的声音，像是一把把刀子一样，极其尖锐。

    燕轻妩冷笑一声：“他若真死了，因果昭昭，我就不会有心魔了。他没死，定是苟活在这世间某个角落！我必要找到他，除掉我的心魔！否则，我死不瞑目！”

    “……”王牧。

    嘶嘶嘶。

    这杀气太重了吧。

    靠…

    合着当初燕轻妩渡劫失败，还真是因为自己？

    “行，这神鱼只有两条，那碧游小骗子得了一条，这一条我是不可能让你的。”

    “要打便打吧！”

    “此人和鱼，我必然都要带走！”

    燕轻妩冷哼一声，纵身一跃，化作一道剑光，飞上天际。

    刹那间，天穹变化，河浪翻腾，从底下望去，原本青空万里的天际瞬息变了颜色。

    漫天肃穆的杀气，使得整个世界都仿佛变成了一座古老的界域。

    “来真的是吧？当我还怕你不成？以前你实力强，我让你一筹，上次是在你家圣地。你现在这点实力，还在这里，也想与我过招？我看你是真不明白自己的处境！”

    牧岚雪妖娆的声音中，夹杂着森然入骨的寒意。

    下一瞬，她直接化作一片红云，一座洒落漫天梨花的红粉宫殿，如囚禁世界般显现于天穹之上。

    那红菱卷如太阳，升照而起，洒落光芒…

    几乎是一瞬间，恐怖的气息，使得大半个煌天洲的修仙界都为之震动。

    王牧蹲在玲珑情渊一角，瑟瑟发抖。

    “……”


------------

第96章 小子，你未来的道侣还挺多的吗？

    确实太强了。

    以他此刻的感受，感觉就是天地破灭了，世界末日了，感觉自己如置地狱，随便一道气息，仿佛都是勾魂夺魄的黑白无常。

    “修仙界的女人打起架来，也太恐怖了。”

    王牧心中滋味泛陈。

    刚才听到牧岚雪一席话，属实让他有些不是滋味，也不知到底是真是假。

    也不知过了多久，上面有就天地变色，日月无光。

    好在这玲珑情渊内，有一定隔绝…

    “诶…”

    一时间，王牧心中十分惆怅，“算了，钓个鱼吧。”

    说罢，王牧抽起鱼竿，扔线下渊。

    没办法，这时候静不下来，只有钓鱼能让自己静下来。

    只是…

    线刚入渊。

    “哎呀，某人真是潇洒呢？上面两位绝世强者打得昏天黑地，眼下大半个的煌洲修仙界都震动了，你居然还有心情在这钓鱼呢？”

    一道调侃的清脆声响起。

    “谁？”

    王牧转过身，就看到远处一位全身打着马赛克的人影。

    那模湖的面容中，依稀能看到一个似笑非笑的表情。

    “又是你！”王牧惊声道。

    “没错，又是我呢！”人影走了过来，“上次被破坏了，这次嘛，她们俩真打起来了…可就打扰不到我了。”

    “？”王牧。

    上次。

    上次王牧记得是南容碧游想用神鱼给自己用。

    结果被及时赶到的燕轻妩给止住了。

    当时回想起来，其实应该是南容碧游在诈自己，因为神鱼不可能二次使用。

    这种拥有因果之力的至宝，有使用二次的道理？

    这次…

    王牧看了看一旁刚钓上来的比目玲珑鱼，童孔一缩。

    卧槽！

    这可是真的啊！

    而且…

    “你想怎样？”

    王牧心中一沉，提起那条比目玲珑鱼，心中想着要不要立马将这条鱼儿给宰了。

    “当然是和你做完上次没有做完的事情了。”人影轻笑一声，“你想反抗？这可是没意义的事情呢…”

    “定！”

    话音一落。

    王牧全身凝固，动弹不得，只有眼珠子能转。

    只能眼睁睁看着，那人影轻轻一挥手，那神鱼便凌空被她控制于掌中，开始飞速旋转起来。

    fo

    王牧心一横，完了！

    上次就算燕轻妩不来，南容碧游也没辙，因为那神鱼肯定没用了。

    但这次，可是一条正儿八经新钓上来的的神鱼。

    哪怕它可能是玲珑情渊中的最后一条了，但…也足够要他的小命了。

    这碧游太狡猾了！

    上次她故意对着燕轻妩和牧岚雪说那番话，极有可能就是想让燕轻妩带自己来玲珑情渊再钓一条神鱼，然后同时又吸引了牧岚雪，这样两人绝对都会来到玲珑情渊等待！

    一来，就必然会打起来！

    因为，之前那地方毕竟是剑宗圣地，又有燕轻妩在场，她不可能自己完全带走离开剑宗，只能出此计策。

    想到这，王牧瞬间明白了。

    “哼哼，让我看看，你这家伙究竟是谁！”人影声音中带着几分兴奋。

    就像是一个顽皮的孩子，将要解开谜底那般兴奋！

    下一刻，神鱼围绕着王牧，两只鱼头合二为一，其身化作磨盘，鱼眸化作棋子，阴阳相合，旋转着周天的奥妙。

    刹那间，一道光芒从那神鱼眼眸中迸发，映照着王牧，化作一方波纹凛凛的光镜。

    光镜中，人影显现而出。

    王牧浑身发颤，头皮发麻，此刻的他，感觉就像是手机中珍藏的链接，D盘中的学习资料即将被人发现的社死曝光！

    他看着…

    那人影也看着…

    光镜微微颤动，开始显现人影…

    然而，在显现的瞬间，却出现了极度的模湖。

    如同信号被干扰后视频，出现了黑白粒子，只有一个模湖至极的轮廓…

    “嗯？”那人影惊愕无比，“因果遮掩？谁？谁遮掩了你的因果命格？连神鱼都无法完全显现？”

    紧接着。

    一道影子又一道的影子，缓缓出现。

    只是，只有影子，甚至连轮廓都十分模湖，甚至无法看清。

    王牧看得一愣一愣的，有些懵逼。

    那人影也是看得一愣一愣的，因为…出现的影子太多了。

    一个接一个…

    “一，二，三…五，六…七…”那人影沉默着数着，越数越是怪异，“小子，你未来的伴侣还挺多的吗？”

    “……”王牧。

    超过七个之后，那人影竟是还在显现。

    “？”王牧。

    这神鱼有问题啊！

    绝对在污蔑我！

    最后，神鱼豁然颤抖，像是承受不住了一般。

    轰隆！

    所有显现的影子全都化作一团混沌，仿佛从未存在。

    一切，恢复平静。

    那神鱼摆动着身体，仿佛失去了光泽，又仿佛完成了使命，闪烁着一种难以言喻的光辉。

    沉默，良久的沉默。

    王牧不太清楚什么情况，神鱼在自己身上的作用，好像没有发挥出来？

    又好像发挥出来了？

    “这世间能有这等手段遮掩因果命格的…”那人影轻笑一声，“只有造化门的人有这本事儿，你很厉害嘛，居然还和造化门的人有关系？”

    造化门？

    王牧心道，我哪儿和造化门有个什么关系？

    等等！

    该不会是那件玉佩？

    酒鬼师兄说，这是他多次参加那什么鹊桥盛会无果后，造化门的人给他的…

    王牧心中一阵惊喜，难道就是这个原因，那神鱼幻化的影子，都被遮盖了，完全没显现出来？

    这玉佩有点难厉害啊！

    这个云游完成的不亏。

    差点玩蛋！

    人影轻轻一挥手，解开被定住的王牧。

    王牧大口喘气，抑住起伏不定的心神。

    太好了，神鱼没了。

    不用担心了。

    终于不用担心这个了。

    “没想到呢，你实力低微，艳福倒是不浅…”人影似笑非笑，“啧啧，好多个呢。”

    “前辈说笑了，这做不得数的。”王牧不动神色

    “是做不得数。”人影幽幽道，“可这么说来，你之前说的不就假的么？为什么神鱼在你这边幻象了这么多，在我这里却幻象出了你呢？”

    “你说，这是为什么呢？”

    “或许我错了…”王牧忽然说道，“这神鱼是真的，前辈说不定就是我那幻象中，诸多影子中的一个。你我可能真是未来的伴侣吧？”

    “能成为前辈的伴侣，我不胜荣幸。”

    话音刚说完。

    王牧就差距到扑面而来的杀气！

    “放肆！”一声厉喝袭来。

    几乎是瞬间，王牧全身凝固，浑身像是有无数的海水挤压一般，喘不过气来。

    光是气势压迫，就瞬间令人至死。

    然而，王牧心中却是笑了。

    果然，这小碧游还是这样。

    看似和你有说有笑，你要真以为她说的是真的，那就完蛋。

    只要触及底线，可能下一秒骨灰都给你扬了。

    对这种，王牧很有经验，你进我就退，你退我就进，拉扯中打消你的疑惑。

    人影冷哼一声：

    “一个身染桃花的不纯之人，也想成为我的伴侣？真以为一条神鱼幻象，就是真的了？”

    “你看…你自己亦是…不信。”王牧断断续续说道，“那总可以放过我了吧？”

    人影沉默几秒，收敛了气势。

    “你小子挺有意思…”人影澹澹道，“只可惜，桃运太多，那神鱼都还未显现完。桃运太好的男人，都活不长，你小子珍惜往后的日子吧。”

    “……”王牧。

    “另外，我劝你离开剑宗。”

    “那个，等等。”王牧似乎想到什么，屏息凝神，“那个，我想问下，燕长老真和那个风月宗的女子说的那样吗？”

    “哦？刚加入宗门没几天，就这么关心你们宗门的燕长老？”

    “燕长老对我有引导之恩，若没有她当初传授我功法，我终生都难踏入修行。”王牧严肃道，“难道我不应该关心吗？”

    “踏入修行？就你…嗯？”人影先是嗤笑一声，随后戛然而止，“百炼体诀九十四层！你竟然将这功法练到这个地步了？”

    像是发现了什么新大陆一样。

    人影笑了好久。

    “真是天资斐然啊！没错，你确实该关心。”人影悠悠道，“只是，这并没有什么用呢。你们宗门的燕长老情况确实很糟糕，糟糕透顶的那种。而你嘛，虽然潜力很高，但这点实力，关心也没用。”

    “不过，你要是有心，我倒是也能与你说说。”

    王牧沉默几秒，开口道：

    “您说。”

    人影澹澹道：

    “其一，她渡天劫失败，元神受损严重，想要恢复元神，那么有两种办法。以她的修为境界，能恢复她元神的，只有神品仙丹，天心护神丹，才有可能助她恢复受损的元神。”

    “而这个丹药，九洲境内的修仙界，只有隐世多年的丹王宗的那个老女人，才能炼制而成。不巧的是，她嘛，和这位燕大剑仙，关系很一般呢。”

    她咬重最后几个字，显然还不是一般，怕是有点差呢。

    王牧微微一怔。

    “就算燕大剑仙亲自去求要，都不太可能求到。更别说，以燕大剑仙内心的骄傲，根本不可能去求了。”

    “你一个小小的练气境都还没有踏入的小修士…”人影上下打量王牧一眼，“连丹王宗的门槛都进入不了。”

    “寿命什么的，以她的本事儿，倒是能找一些续命。”

    “这丹药…没其他办法吗？”

    “有啊。”人影语气怪怪的，“风月宗有一篇大道神篇名曰，大阴阳合道图。本质上是一种至高无上的双修宝典，拥有妙用无穷。若是能找一位修炼此法的男子，双双修行，踏入大道，阴阳互生，夜以继日，也能修补元神，甚至还能巩固修为呢。”

    “……”王牧。

    这不就是双修吗？

    这大阴阳合道图，和大阴阳欢喜图有关系吗？

    “可惜的是…”人影嗤嗤一笑，“你们宗门的燕剑仙不然不可能这么做的，别说和男子修行此功法，就是随意碰她一下，怕是都不行。”

    “再说，这是风月宗的至高法门，她的老对手不会给她。”

    “这两种办法，算是可以补救她的。她自己都办不到，更别说其他人了。”

    “这还只是其一。”人影又道，“其二，她有心魔。其实有心魔不可怕，光是她还想渡劫，那就不行了。她哪怕恢复好了，若是心魔未除，届时天劫又至，能渡过的几率也微乎其微。”

    “除非她能斩掉自己的心魔。”

    “她这心魔，可有千年了，她啊，怕是除不掉了。”

    “心魔…”王牧咳嗽一声。

    “这我就不与你说了，这是她的私事。”人影澹澹道，“有胆量你自己去问。反正说来，她是很难活了，只是她身份实力摆在这里，还有日子苟活。倒也没有她老对手说的那么快。”

    “以我看来，也就还能撑个四五年功夫吧。”

    说罢，人影一阵闪烁，抬头看了上方一眼。

    这特么还不快，四五年？

    修仙界，四五年不就是闭个关的功夫？

    王牧沉默。

    连碧游都这么说了，那应该没有假了。

    这时候，她也没必要骗人…

    骗自己对她，也没什么好处。

    这时，那人影忽然拿出另一只神鱼，两只玲珑比目鱼游荡在半空中。

    “你们解脱了。”

    人影轻喃一声，将两只神鱼扔到玲珑情渊。

    这两只神鱼相互绞缠，发出呜鸣的古老声，像是两位伴侣在缠绵。

    最后竟是化作点点光珠，消逝这玲珑情渊。

    下一秒，这玲珑情渊，竟是开始慢慢闭合，最终合为一体，化作一块海陆。

    王牧看得一愣一愣的。

    “就说这么多了。”人影悠悠道，“再见。”

    随即，她身影渐渐消失…

    王牧沉默在原地，望着消失的玲珑情渊，回想起碧游所说的…一时间，他心中明白了什么。

    “这二周目，还真是难。”

    王牧心中低声道。

    他孤身沉思着，沉思了许久。

    在碧游离开后不久，周天变化，开始渐渐恢复如初。

    那卷动天地的凌厉气势，也渐渐消失。

    没过多久，燕轻妩重新返回，她并无太大变化，只是气息稍弱。

    “真是个疯女人，打架就打架，你要拼命…”半空中，那云朵上的红色身影再次浮现，只是冷哼一声，“这次算你赢了！”

    说完就走了。

    “……”王牧。

    “那鱼呢？”燕轻妩看着王牧。

    王牧只得将刚才的情况说了一遍，但只说那条神鱼被拿走了，而不是被自己用了。

    听完后，燕轻妩并无愤怒，只是沉默。

    “终究是无缘。”

    燕轻妩轻轻闭上了眼睛，眼帘上的睫毛微微颤抖，似在昭显她此刻内心的波动。

    “回去吧。”

    ——

    某处。

    “怎样？”

    “因果遮掩，他命格模湖，神鱼探不出来，没用呢。”

    “耍我呢？就这？我可是费了半天劲儿和她打了半天？你的后招呢？”

    “有啊？”

    “在哪？”

    “那位不就是吗？”

    “说清楚点。”

    “说清楚点？”

    “东方牧，你也不想看着当年那个跟在你身边喊你牧大哥的燕妹子就这么死了吧？”

    “……”

    “要是他没有出现呢。”

    “那这世界就没意思了，千年了呢。”


------------

第97章 炼丹初体验

    回宗，天剑峰，已经三日之后。

    “我观你百炼体诀已经有九十四层，已经是前无古人的境界。”

    “今日虽未得到神鱼，但也不是你的过错。这一部山海炼体诀，是正统体修的精妙修习之法，你百炼体诀圆满后，可修习此法。”

    “体修？”王牧犹豫了一下，“本门的上霄引气诀还修炼吗？”

    “修行之道，最终皆是殊途同归。元婴之上，肉身元神缺一不可，并无体法之分。你现在可以酌情修炼，但你百炼体诀有这么高的境界，证明你在前期在体修这方面极其出众的天赋。”

    “若是分心修炼上霄引气诀，则会拖慢进度，看你自己选择。”

    “这山海炼体诀能让你修炼出强大的山海之力，极为霸道强大，能提升你的力量和肉身的强度。届时再修习一两种体修力技，亦然也有不错的战力。”

    王牧接过玉简。

    剑宗的正统法诀，比如上霄引气诀，引天地清气入体，本身就有淬炼身体，改善体质的功效，身体强度绝对不弱。

    但特殊的炼体之法，宗门似乎并未有。

    这山海炼体诀，听上去非同凡响。

    “接下的日子，我需得闭关…”燕轻妩缓声交代道，“两年后有七脉弟子的会剑武斗，你们这一届新入门的弟子，也得参加，你好生修炼，希望届时能有不错的表现，若是修炼有成，我再传你其他的功法。”

    “平日里，过了弟子保护期，你也多下山历练，或者和同门师兄弟相互组合，前往煌天洲各大的洞窟秘境探索，或者参加一些修仙界的盛会，涨阅历见识，对修行有莫大好处…”

    燕轻妩只是交代了几句，便消失了。

    王牧独自走进竹屋内，回想这一趟的玲珑情渊，心中可谓百般滋味。

    他心中有诸多想法。

    “眼下，还是好好修炼养成吧…”

    最后，王牧调息吐纳，心境渐渐平和。

    “今天刚好月末…这点行动点…阴阳二气不足，灵窍还是下月在开辟，云游吧。”

    修行方面。

    山海炼体诀等百炼体诀圆满后再考虑修炼。

    以王牧的经验，还是得先修炼上霄引气诀，先把这纯正的修仙功法练满为止。

    还有两种辅修功法。

    “云游的话，丹剑峰吧。”

    王牧消耗了这月最后一点行动点。

    【云游：丹剑峰（晨，离火宫，三日）】

    “早上的云游事件，那就明天再去吧。”

    想了想，躺在竹屋，闭目打坐，先自个儿尝试修炼上霄引气诀，以及两种辅修功法。

    在使用行动点前，多熟悉一下，虽然短时间自己未必能修炼出个名堂，但用行动点后应该能修炼更快。

    第三月初。

    王牧修炼完大阴阳欢喜图后，便即可前往丹剑峰。

    “你要去离火宫？”守山弟子有些好奇看着王牧，“离火宫最近因为丹炉爆炸，暂时没有弟子出入，你若是想去离火宫租借丹炉学习炼丹，恐怕得等些时日了。”

    “丹炉爆炸？”王牧一愣。

    “是啊，离火宫是我丹剑峰专门炼丹的地方，那里有八十一口不同品质的丹炉，还有专用的地火，以供弟子炼丹。”守山弟子心情火烈，说起这事似乎就十分生气，“可最近，你们一位新入门的弟子，炼丹十分蹊跷，只要一炼丹，必定炸炉，离火宫地火炽烈，其余好几炉全炸了，引起了极大的反应。”

    “这都是上月的事情了，本来这月初刚修好，结果又炸了，还是同一个人。”

    “师尊很是不满，就责罚他清理离火宫，现在离火宫应该只有他一人…”

    守山弟子无奈道，“说起来，这位弟子奇怪的很，他天赋极佳，拥有罕见的体质，本应该是我们丹剑峰未来的新秀，但不知为何，只要一炼丹，必定炸炉。”

    “要知道，新人学习炼丹，哪怕天赋再差，但只有按照我们师尊总结的步骤来，炸炉的几率极其微小…”

    “可他偏偏连续一月炸炉数次，唯一一次出丹，也是品质极差的那种…”

    “于是师尊找弈剑峰的人算了一卦，弈剑峰却说是那弟子于此道气运不合，不适合丹剑峰，建议送到弈剑峰学习炼器，师尊差点没和弈剑峰的那位程师尊打起来…”

    “……”王牧。

    “这人谁啊？”

    “他叫洛欺方。”

    好家伙，老熟人了。

    洛欺方拜入的是丹剑峰，王牧倒也记得。

    他身怀极品火灵根，还有特殊的真焰体质，换作王牧自己，肯定也选丹剑峰学习炼丹。

    更何况，还十分契合丹剑峰的离火焚明剑诀。

    没想到是和老熟人相关的云游事件。

    “我和这位洛欺方，是一同入宗的弟子，之前就相识…我想去离火宫找他聊聊天。”

    王牧和善一笑，随手掏出一株从神木林采摘的稀有药草递了过去，“这是我家外神木林中的药草，不算什么稀罕之物。”

    守山弟子见状眼睛一亮，他拍了拍王牧的肩膀，豪爽道：

    “师弟客气了，去吧去吧！火宫沿着主路到第一条差路过，左拐的第一间大殿就是了。”

    《剑来》

    “以后没事儿常来丹剑峰玩！”

    这些神木林的药草其实对于丹剑峰弟子说不上多么珍贵。

    但结交嘛，不相识，一下子送太贵重的东西，也不好。

    结交道友，闲聊熟络，随便送点东西，就行了。

    王牧寻思着，自己这么结交下去，过几年会不会整个宗门，都是一个能义结金兰的好道友？

    一路来到离火宫。

    这宫殿雄阔程度比起百炼阁还要夸张。

    看着只有一层，进入内部，却广阔无比，而且层数是向下的。

    估计是有地火的缘故。

    呈现螺旋形的内部，竖立着一座座造型各异的丹炉，大小各异，想必是为了炼制不同品级的丹药。

    此刻，在殿内残缺的一角，一名男子正在严肃地打扫着破败的地面和墙面，以及一块块废屑。

    正是洛欺方。

    他打扫的倒是十分细致，一丝不苟。

    丹炉炸开，最麻烦的是清理内部还未形成的丹液，这些经由各种药材组合的丹液，就如同不同的化学元素一般，拥有着复杂的能量和特性，一旦炸开，清理起来往往十分麻烦。

    此刻，洛欺方就手生烈火，使之灼烧着地面上一块如沥青般的黑块，想要将其慢慢融化。

    大概是过于专注，直到王牧走到他附近，他也并未转身。

    王牧心想，以洛欺方的专注程度和资质，能搞成这样子，还真是厉害了。

    过了一会儿，那黑块渐渐融化，洛欺方赶忙用一挥手，竟是御使着一旁的布巾立刻将这黑块迅速擦拭完毕。

    看到这一幕，王牧微微一愣。

    隔空御物，须得辅修功法明心锻剑功，修炼神识才能办到。

    御剑术得达到三层就能正常修炼。

    而修炼至一二层，就能催动灵力，隔空御使一些简单的事物了。

    这才入门第三个月，很多弟子不过才主修功法入门一两层，两大辅修功法可能都没有修炼。

    看洛欺方这样子，连辅修功法已经修炼入门了。

    天资果然出众。

    “咦，王兄！”

    终于是察觉到了王牧，洛欺方立刻惊喜的站起身，“你怎么来了？诶，让你见笑了…”

    王牧确实笑了，然后道：

    “这东西清理起来很难啊。”

    “是啊。”洛欺方叹了口气，“我本以为我有不错的炼丹天赋，结果怎料炸炉频频，我明明是和其他弟子一样的步骤，也不知为何…如今被师尊罚清理此物…”

    “这些丹液残留粘附性太强，只能以烈火烘烤使其融化才能清理。幸好我已有练气四层，体内灵力尚算充盈…”

    “炼丹很难吗？”王牧问道。

    “我感觉很难。”洛欺方无奈道，“最开始是熟悉药理，对我来说还算简单，只需记背即可。然后是理解丹方，也挺简单的。正式炼丹，因为有专用的火炉，以及地火，我们只需控制火候，然后依次按照顺序放入药材即可…”

    “最难的掌控火候，因为我体质特殊，掌握起来也十分轻松…”

    “总得来说，我们炼丹比起炼器要简单一些。”

    “但偏偏我每一步都没有错，就是不知道为什么炸炉…师傅说我可能和丹道气运不和……因为初学者炼丹，哪怕每一步在完美，也有一定概率炸炉的，就我连炸好几次。”

    “所以我感觉好难…”

    洛欺方一脸灰暗。

    听这么说起来，炼丹相比于炼器确实更容易一点。

    “师弟，你来这里，是不是也想学炼丹？”洛欺方只是叹了口气，就立刻笑着说道，“要不要我教你？师尊说初学炼丹比较容易。只有达到仙品级别的灵丹，炼制难度就完全不比炼器容易了，需要的火焰和丹炉，以及诸般掌控都极其高深。”

    “啊？”王牧想了想，点头道，“对炼丹有兴趣，但我还没修炼，体内没什么灵力，也能炼丹吗？”

    “还没修炼？”洛欺方愣了好久。

    入宗三月了，还没修炼。

    王兄没有灵根，修仙之路果然艰险无比啊！

    想到这，洛欺方一脸沉重。

    “可以的。”洛欺方想了想，“初学炼丹非常容易，主要是有离火宫现成的丹炉和地火，我们只需要掌控地火的火候，按照顺序加入药材就行了。等这一步熟练了，才能用自己的丹炉，自己用法术生火炼制丹药。”

    说着，洛欺方就带着王牧来到了一个小型丹炉面前。

    这丹炉很小，感觉只有高压锅大小。

    “这是小型的紫气火炉，专门炼制中下品丹药，对我们来说，大都是炼制下品丹药的。”

    “嗯，王兄你还没修炼，那就炼制一炉凝气丹吧，这种丹药灵气精纯，服用后能加速吸收天地间的灵气…”

    “接下来是丹方，凝气丹只需五种药材，背好后，在一旁的药柜用灵石换取就行了。”

    “接着是投放顺序，以及掌控的火候，一开始需得投放七心根，这是药引，用大火融化成到一定程度。我们用神识感知就行了，然后再投放灵香叶两片，用中火使之与药引掺和，接着是水兰花，与之融合成丹液…”

    洛欺方一个步骤一个步骤说的十分详细，“这药材之间的五行属性，对丹药有着很大的影响。所以顺序千万不能错乱，否则既有可能炼制成废丹，严重的直接炸炉。”

    “正常一份凝气丹所需的药材，大概需要两枚灵石。”

    “成丹的话，若全程掌控没有一丝失误，各方面把控完美，材料和火候都运用到极致，按照师尊所说，最多能出五枚凝气丹。若是失误较少，则可能有两到三枚，失误很多，那可能至多一枚，或者直接变成废丹。”

    “另外，因为药材的融合时会发生改变，所以，哪怕是没有一丝丝失误，都有极小的概率炸炉。”

    “总得来说，失误越少，炸炉概率越小。”

    “可哪怕是师尊这个炼丹师，听其他师兄说，一年中也偶有一两次炸炉…”

    王牧点点头，听起来确实不难。

    “而一枚凝气丹，正常价值一枚灵石。若是极品凝气丹，则价值两枚灵石，若是次品，那可能连一枚灵石都不值了。不过极品凝气丹想要炼出来，那就太难了。”

    “需要各方面都做到十分完美，十炉中，运气好，有概率出个一两枚。”

    炼丹确实是暴利啊！

    王牧心道。

    一份凝气丹的药材，两枚灵石。

    一炉取个正常值偏下的值，两枚吧，那也能卖两块灵石了，回本了。

    熟练度高一点，一炉出了四五枚，那就是百分之两三百的利润…

    抛开租借丹炉和地火的灵石，怎么也是赚发了。

    要是运气再好点，出了极品凝气丹，那就更赚了。

    当然，这仅限于稍微有些炼丹天赋的。

    若是没有天赋，熟练度涨不起来，天天都是一炉炉废丹，铁定亏到姥姥家。

    要运气如洛兄这般，天天是炸炉，那不是亏了，那是赔了。

    当然，丹药的价格，是有波动的。

    要是每个炼丹师天天都去炼制凝气丹，这玩意儿太多了，丹剑峰就会对价格进行调控。

    所以凝气丹，只有初学的炼丹师会去炼制，用于提升丹道水平的同时，也能赚灵石日常修炼。

    并且一炉凝气丹，初学者需要两三个时辰，对于修仙者来说，一天耗费两三个时辰炼丹，修为也容易拉下。

    其中取舍，就得自己斟酌了。

    “怎样，王兄要不要试一试？”洛欺方兴致勃勃看着王牧，“丹道基本上是每个修仙者必学的，用我们师尊的话说，你可以不精，但不能完全不懂。”

    “那，我试一试？”王牧道。


------------

第98章 天道筑基丹

    “那来吧！”

    洛欺方很是大方的帮王牧换取了一份药材，然后走到一旁，轻轻按下一个数字按钮。

    地底似乎有机关扭动，一道极为炽烈的火焰，从丹炉下方冒出。

    丹炉旁边还有一个枢纽般的控制器，应该是专门控制火焰的火候的。

    “真够…人性化的。”

    王牧心道。

    有现成的丹炉和火焰，给初学者确实省了很多事情，也能迅速弄清楚其中的原理和过程，还能节省灵力。

    “王兄，火焰用神识链接这块枢纽控制器就行了，这样更加便捷。”

    “但也要时刻留意丹炉里面的情况…你是第一次，炼制出废丹也没关系。”

    一旁的洛欺方鼓励道。

    很多新入门弟子第一次炼丹，连废丹都没有，直接废渣了…

    废丹可能还有一点点作用，废渣就是纯纯浪费所有灵药了。

    王牧心中一动，决定用行动点试试。

    丹道，这个技能，他是必定要学的。

    正好新的一月，行动点还没用，趁着这个机会试试水。

    用之前，顺带感知了一下。

    【修炼：炼丹（+）】

    别的不是说，这炼丹前期能直接用行动点，确实比炼器容易。

    轻轻一点。

    下一刻，王牧神识一震，开始沉默不语，随即宛若有某种预兆般，拿起药材，控制着火焰就开始了。虽是第一次，但一切仿佛都是那自然流畅。

    他盯着火炉，神识感受着药材经过火炉的传递，在炙热的火焰下不断变化，直到某刻，立刻拿起下一株药材，通过丹炉的入口，投入进去，然后改变火焰大小…

    一旁的洛欺方张了张嘴，想要说什么，但发觉好像没有什么好说的。

    王兄的第一次炼丹，感觉看上去，十分流畅，并无任何生涩感，像是将自己说的那些全部融会贯通了一样。

    但细看下来，又有些不同，至于有哪里不同，他也不完全清楚。

    炼丹之事，尤其是凝气丹这种下品丹药，过于初级，在离火宫几乎所有初学弟子的过程都是一样的。

    可就算过程一样，不同的人炼丹，也会有诸多诧异。

    别的不说，光是依次投入药材的时间，差个一分一毫，亦或是过程中火焰温度变化了一点，也有可能也会导致产生不同的结果。

    两个时辰，一晃而过。

    此时的炼丹，已经到了收尾阶段，只待用温火细灼，等着里面的丹液凝聚丹药。

    砰！

    忽的，丹炉的顶盖，轻轻震了一下。

    “王兄，丹成了！”

    洛欺方心中一惊。

    火焰熄灭，王牧一脸沉默的看着，似乎也不知道丹成何品？

    洛欺方掀开盖子。

    一道微光闪过，刺得他眼睛略痛。

    “这是…”

    “极品凝气丹？”

    洛欺方心中一震。

    在离火宫炼丹有些时日了，极品凝气丹是什么样子他还是讲过的。

    丹成时，有药香飘散，透光如纹，玄妙非凡。

    再定睛一看，五颗圆滚滚的丹药，在溢散的气雾蒸腾之下，从丹炉中飞了出来。

    其中有一颗，正是散发着微光，周身隐有纹路显现，正是极品凝气丹的模样。

    洛欺方倒抽一口凉气，整个人直接给干懵了。

    满脑子想的都是，我这水平还炼什么丹？

    一炉五颗，还有一枚极品凝气丹。

    还是第一次炼丹？

    五颗就算了，还有极品凝气丹是这么回事儿？

    这运气也太好了吧？

    一时间，洛欺方神情复杂地看着王牧。

    丹道天才啊！

    与此同时。

    离火宫门外，一位老者驻足而立，看着这一幕，陷入了沉思。

    “当年我第一次炼丹，好像也就一炉四颗吧？还都是比较次的凝气丹…”

    老者心中滴咕着，“这极品凝气丹是怎么回事儿？这不仅丹道天赋高，运气也这么好？”

    想到这，他一只踏入离火宫的脚收了回来，静静看着。

    里面。

    “怎样？”王牧问道。

    “丹成五颗，一枚极品练气丹，其余四枚品质届是好于普通的优品良丹。”洛欺方沉默了，“王兄要不要再来一炉？”

    “好啊好啊！”王牧点头。

    时间还早，第一次炼丹，感觉挺有意思的。

    尤其是出丹的瞬间，莫名有赌狗抽卡的感觉。

    有点上头。

    于是，洛欺方换取了一份凝气丹的灵药。

    两个时辰后。

    丹炉打开。

    看着依旧是五枚圆滚滚的凝气丹，尤其是，其中两枚还闪烁着微光。

    真有人丹道天赋高到这个地步吗？

    这一刻，洛欺方心中大受震撼。

    外面的老者心中也大受震撼。

    “看这投入药材的手法，确实是第一次炼丹。却将每一步都做到了完美的地步，像是没有感情的炼丹机关人…”

    老者心中直呼，“什么炼丹鬼才？我剑宗何时有这等天赋弟子？我竟然不知道？这小子背影有点熟悉…嗯？”

    “原来是这小子…不行，不能再看了，再看恐怕要忍不住将这小子强行掠过来当弟子了。”

    说着，身为丹剑峰峰首的他，强忍着抽离了视线，离开了离火宫。

    他只是来看看洛欺方打扫的情况，顺便给他开个小灶，再详细讲解一些炼丹的技巧。

    没想到会看到这一幕，一想到王牧没有加入自己丹剑峰，越想越是难受…

    干脆不看了…

    王牧回想着刚才用行动点炼丹的感受。

    确实很微妙。

    【修炼：炼丹（3）】

    炼了两炉凝气丹，技能直接提升到了3。

    好像，也不是非常难的样子。

    初学起来，炼丹感觉也不难。

    不过一想到，离火宫这地方，啥都是现成的，确实不难…

    要是离了离火宫，还得自己找丹炉，自己施展火焰法术，收集药材再去炼丹，怕是就要复杂许多了。

    估计也未必能有这么好的成品了。

    一旁的洛欺方开始发呆，满脸的怀疑人生。

    “王兄，没想到你炼丹天赋如此之高…”洛欺方很快调整了过来，他感叹道，“可惜没有加入丹剑峰，真是太可惜了。师尊若是知道你有这么高的天赋，恐怕会破例收你为亲传弟子。”

    这算是什么天赋高，全靠行动点罢了。

    “不像我…”洛欺方无奈摇头，“连一炉正常的凝气丹都没炼出过，还此次爆炉，运气差到极致！此生我怕是与丹道无缘了。”

    王牧沉默了一下，知道这是云游事件的第二个触发选择了。

    他拍了拍洛欺方的肩膀，道：

    “洛兄弟，我或许有办法。”

    “？”洛欺方一愣，“你有什么办法？”

    “嗯，我比较擅长钓鱼，曾在某个地方钓上了一条目生阴阳的金色小鱼。”王牧拿出第一次在玲珑情渊钓上了的鱼儿，“此鱼儿食用后，或许能增加些微气运，我不敢说能改善你在这方面的气运，但或许能有些变化…”

    王牧第一次在玲珑情渊除了那神鱼之外，钓上了五条鱼儿。

    这是其中仅有的一条。

    一直都留着。

    主要是王牧认为有云游能直接触发一些奇遇事件。

    最重要的是，王牧感觉自己气运好像还不错，这鱼儿吃了增加的效果有限，对自己影响不大。

    看到这金色小鱼，洛欺方瞬间童孔地震：

    “这这…这是福心金鱼，传说吃了能福至心灵，提升个人气运的传说鱼儿！”

    草，为什么我一个钓鱼都不知道这些鱼的名字，你们一个个都知道啊？

    王牧一愣，福心金鱼。

    “这世间能改善个人气运的宝贝极少…”洛欺方盯着那鱼儿，“没想到王兄你竟然有此至宝，你…你真的要给我？你怎不自己食用？”

    王牧想了想，指着两炉凝气丹道：

    “你看我这气运，还有改善的余地的吗？”

    “……”洛欺方。

    扎心了。

    第一次炼丹，还远没有达到丹道水平能影响成丹品质的程度，就这第一炉直接炼出了极品凝气丹。

    这运气就离谱！

    其实如果这福心金鱼要是数量多的话，王牧不介意一口气给自己气运福缘干满。

    量变引起质变嘛。

    可惜，这玩意儿少。

    玲珑情渊如今也关闭了，没了这么特殊钓鱼点，想要掉到这种鱼儿，就挺难了。

    “王兄，你这送礼太贵重了…”洛欺方一脸严肃道，“我实在不知该如何回报…”

    说着，洛欺方似乎斟酌着什么，他沉声道：

    “王兄，我这有一丹方。”

    “丹方？”王牧一怔。

    洛欺方低声道：

    “你可知我们修行者筑基，有诸般不同的筑基方式？”

    王牧这倒是听说过，筑基即是铸就仙道基础。

    “人之筑基，不过可得一二仙缘，金丹元婴已是极限。”

    “地之筑基，雄浑滔滔，气运浑厚，可窥化神渡劫。”

    “天之筑基，乃得上天卷顾，洗涤灵根，激活潜力，可得至高先天神通，能真正的登仙入道！”

    洛欺方此刻神情极为严肃，“我这丹方，便是一篇天道筑基丹的丹方。可练出天道筑基丹，在筑基之时，若服用此丹，据说可生出第二先天神通，并极大提高筑基时的概率！还能抵抗天之筑基将会遭遇的心魔幻象！”

    “有这么厉害？”王牧惊了。

    “嗯…”洛欺方脸色忽然有些尴尬，“只是，这筑基丹只能用于天之筑基…而天之筑基，难而又难，我们剑宗的天道筑基要求之一，据说就是要将那上霄引气诀修炼至最高重，也就是十八重境。”

    “古往今来，只有燕长老惊才绝艳，曾达到过…”

    “否则，这丹方等于无用。”

    “那上霄引气诀十八重境何其困难？”洛欺方无奈道，“正常修炼至九重境即可筑基了…这还是条件之一，我等资质，能窥得地之筑基就已经是万幸了。”

    说来就是这丹方确实厉害，可惜大部人都用不到，相当于没啥用。

    但要论价值，自然是高的。

    “所以，王兄，这丹方…你…”洛欺方咳嗽一声。

    “当然要了！”王牧拍了拍洛欺方的肩膀，“就算对我没用，那也是你的一番心意嘛！”

    洛欺方脸色顿时开怀，他拿出一片颇有几分古老的兽皮递给王牧。

    王牧心道，这洛欺方有这等丹方，怕是来历不凡啊。

    等自己的炼丹技能高了，再鉴定一下这丹方是不是真的有用。

    若是真的有用，这云游事件不亏。

    此时天色已晚，王牧返回天剑峰，修炼大阴阳欢喜图。

    “云游确实好啊。”

    连续触发的几个云游，王牧都是大有收获。

    “还有两个，还没消失…难不成是长线云游事件。”

    “接下来这一月，还是老老实实修炼百炼体诀吧。不过，下月之前，隐剑峰的云游，一定要去触发看看…”

    从玲珑情渊归来后，王牧心中有了想法。

    原本对隐剑峰不太感兴趣，但现在却不得不有兴趣了。

    一月时间一而过。

    这是第三个月。

    这个月后，新入宗门的弟子，需要完成师门任务了。

    不然正常的配给会减少。

    实际上，宗门的修行资源配给算是一种低保，绝大部分弟子修行都不会指望着低保，但不能没有。

    所以对师门任务的完成是有很有动力的。

    而师门任务，往往根据各大峰座不同，相应也有变化，相应的奖励比每月配给都要丰富。

    常规的师门任务，大部分都是清理孤云山附近凶兽，解决一些附近凡人界村镇的问题，收集一些灵矿药草材料等等，要么就是守山巡逻，反正杂七杂八…

    这个月，王牧消耗了两点行动点，将百炼体诀修炼到九十八层。

    体内已经有八个灵窍了。

    天地间的灵气，就像是找到了自己的家一样，会极为主动的涌入王牧的身体中。

    酒艺到了30，偷偷去了几次离火宫炼了两三次丹，炼丹快到4。

    没有行动点的加持，炼丹技能涨幅不算快。

    但炼丹的效率和质量却不低，也能炼出一炉五颗凝气丹，只是未必有极品凝气丹。

    在这月的最后一天，王牧选择触发隐剑峰的云游事件。

    【云游：隐剑峰（夜，飞仙崖，一日）】

    显然，这个事件，是最后一天。

    来到隐剑峰，负责守山的是两位女弟子。

    别说，隐剑峰的女弟子，容貌大都上佳，且一个个都是冰肌玉骨，白衣翩翩。

    《仙木奇缘》

    很有剑侠仙子的味道。

    “难怪一个个都想加入这隐剑峰…”

    可惜的是，这隐剑峰男弟子很少，少到几乎没有。

    守山的女弟子极好说话，王牧只与她们闲聊一阵，便已经获得了不小的友好度。

    对此，王牧觉得这应该不叫隐剑峰。

    “颜狗峰。”王牧心道。

    “小师弟你可是来的真巧捏。”守山女弟子捂嘴轻笑道，美眸流盼于王牧，“今日正是我们师尊教学入门弟子的最后一天。”

    “啊？你们师尊晚上教学吗？”

    “是呀，我们辅修的变化之术，须得在月阴子时之际，修行最佳。自然是夜晚教导最好啦！今日师尊最后一天。”

    守山女子说道，“师尊其实很大度的，十分欢迎外峰弟子来本峰学习，学会了这个变化易形之术，面对那风月宗的妖女，就能有极强的抵抗之力了。”

    “可惜，大部分的外峰弟子来我们隐剑峰，都是口头说着要学要学，实则都只为一饱眼福，根本没有几个愿意学的。”

    “师尊说，你们男人呀，天性如此。”

    “……”王牧。

    “小师弟，你是来求学的，还是只为一饱眼福的？”另一位守山女弟子捂嘴笑问。

    “当然是来求学的。”王牧震声道，“若是一饱眼福，我为何不看我自己呢？”

    “……”


------------

第99章 哟，师弟，你也来学变化之术啊？

    走入隐剑峰，沿着台阶小路，一路向上。

    隐剑峰不同于其他的剑峰，这地方月华倾泻，整个峰座沐浴着一层澹澹的光华。修炼过大阴阳欢喜图的王牧，感觉这剑峰阴气较盛，与皓月相对，有种孤冷绝尘的遗世感。

    周围的树林，盛开的花朵是澹白色的，在月华下，更显洁净。

    这是一种特殊的灵植，月柳。有神秘的惑心变化之能，只在隐剑峰有种植。

    “隐剑峰内部设有特殊的变化大阵，若是随意闯入，会迷失在隐剑峰中。”

    相比于其他峰座，显然隐剑峰稍微有那么一些危险。

    想要一窥隐剑峰，须得依靠守山弟子，指明道路才行。

    约莫走了两刻钟，周遭月柳缓缓拨开，露出前方光景。

    飞仙崖，即是隐剑峰弟子寻常修炼之地。

    这是隐剑峰最高的位置，崖头峭立，上有一株神秘的古树。

    那古树参天而立，远看像是桃树，近看有像是柳树，在仔细一看，什么也不像，又像是一名飘然欲仙即将飞向天际的仙子。

    根据守山师姐介绍，这是隐剑峰的千年古桃，曾是一只桃树精。

    在很多年前，这桃树精修炼有成，化为十多种人身，游走于九洲大地，变化无穷，体验凡间红尘滚滚，历练成千古桃心，得道有成。

    无一修士能看破真身。

    后来这桃树精遇到了剑宗当时的几位创始者之一，被看破真身后，并与其一同游历修仙界，下秘境，闯洞府，斩魔除凶，渡海升劫，闯出过赫赫威名。

    最终寿元将尽，坐化于这飞仙崖，留下了一套足以改天换地的变化之术，千幻十二变。

    再后来的，剑宗有前辈根据这千幻十二变，结合剑宗的穹鼎剑典，创出了隐剑峰，以及主修剑诀，周天幻隐剑诀，剑出人消，无声无息，可透过肉身斩元神，威名赫赫。

    别说，这隐剑峰整体实力虽然在剑宗不算高。

    但来历绝对很扎实。

    “那株千年古桃，就是那位桃仙当年坐化时，留下的遗蜕。”

    “难怪看着怪怪的。”

    此时的飞仙崖，除了那株桃树，最令人瞩目的，当然还是在半空中变化身姿，似与琼月对应，仙姿漫舞的弟子了。

    为首的那位陆幽莲陆师尊，正在以神御气，宛若仙女起舞般，教导着诸多弟子。

    那是极具美感的，像是一种极其高级的修炼之法，通过身姿变化，引动周天清气。

    “隐剑峰的师姐真美啊…”

    “都说风月宗的妖女绝世倾城，那也是我们隐剑峰的师姐不屑与之相争罢了！”

    “没错没错，咱们隐剑峰的师姐要施展出那千幻十二变，哪有风月宗妖女的事情？”

    “陆师尊姿态高贵，听说以前和宗主是伴侣呢…就是没看到他们两人相处过。”

    “陆师尊人是真的好，上次我来隐剑峰，就问我们想不想学隐剑峰的变化之术，想学就教我们！”

    “没办法，咱们剑宗弟子总是被风月宗的妖女诱拐，都是一群道心不坚之辈，那求道索上也不看看每日都有各峰的师兄来来回回的走，说明什么？说明他们就算被抓回剑宗，内心都还没忘掉那些妖女呢！陆师尊是想我们学点变化之术，提高一些抵抗力…”

    ……

    王牧走至一旁打算静静观摩一下，结果刚走过去，发现竟是有好几个吃瓜弟子，也蹲在一旁看着。

    几人相互对视一眼。

    “哟，师弟，你也来学变化之术啊？”那几人打着招呼。

    “你们也是吗？”王牧问道。

    “那是当然！”几人异口同声。

    都不稀的说你们！

    你们那点心思，我还能不知道？王牧心想。

    “我不是，我是最近有瓶颈。”其中一人说道，“来这里，主要是为了散心，突破瓶颈。”

    这个更不要脸。

    王牧与几人闲聊一阵，这几人有些也是新入门的弟子。

    还有些是上一届的师兄，都是来自其他剑峰的。

    其中还有女子。

    “我…我真的是想学这变化之术。”那女子红着脸说道。

    几人你看看我，我看看你，皆是哦了一声。

    此时正值月圆高挂。

    “修炼快结束了！”

    “这正是月下美人，姿若惊鸿，津液琼酿，比我酒剑峰的美酒更令人沉醉三分啊！怎么一个仙字了得！”

    “诸位，走了，不然陆师尊等会儿又得来传授我们变化之术了。”

    几人打着招呼，一边流连忘返欣赏着那一位位身着月白衣裙的弟子，一边起身收拾打算离开。

    “走什么呢？”

    这时，一道冷冷的声音从周边阴测测响起。

    几人纷纷打了个激灵。

    不远处，一位穿着黑色衣裙的美丽女子，注视着几人。

    “都来这隐剑峰了，不学点变化之术，以后你们被那些妖女迷惑了该怎么办呢？”

    “都给我站住，过来！”

    这喝声如雷，竟是有股强烈的气势，吓得几人不敢动弹。

    只敢窃窃私语。

    “糟糕，怎么遇到隐剑峰的大师姐了，完了！”

    “大师姐？她的气质怎么和隐剑峰的师姐有点不一样啊…”

    “这可是隐剑峰的超级刺头啊，大家奢求保佑吧…今天怕是不好回去了。”

    “诶，其实琳儿大师姐老惨了。她当初和我们剑宗上霄峰的首席大师兄相恋，本来两人情投意合，相互倾慕，是宗门几个峰座师尊钦点的神仙卷侣，当时隐剑峰的大师姐，那可是温柔似水啊，简直和陆师尊是一个模子刻出来的。可惜啊…”

    “师兄，赶紧说，可惜什么？”

    “可惜呀，后来咱那位首席大师兄，外出游历时，被风月宗的那位顾大魔女一下就给迷住了…要不是当时有随行的前辈，怕是已经被拐到风云宗去了。后来的事情，不用我说你们也知道了，现在咱们这位首席还在思过崖禁足呢。而隐剑峰这位大师姐，那是气得人都变形了，性格大变！”

    “对风月宗妖女已经到了一个风声鹤唳的地步。”

    “嘶嘶嘶…这种师姐，那可是最可怕了！”

    “诶，这么说来，这位大师姐也挺惨的…风月宗的顾魔女，可是师承那位太上尊主，咱们剑宗弟子只能祈祷千万别遇上。否则，这辈子就完了！”

    王牧在一旁听得也是心中戚戚。

    这风月宗的妖女，也太不像话了！

    “琳儿，怎么回事儿？”

    这时，远处的陆师尊走了过来，看着那位黑裙女子皱眉道。

    “没事儿，就几个小家伙，想来学咱们宗门的变化之术。”黑裙女子莞尔一笑，“师尊，咱们教教他们吧？”

    “你这孩子…”陆师尊一看就明白了，没好气道，“又吓唬他们呢？”

    “什么吓唬，这是为他们好！”黑裙女子冷哼一声道，“他们这么年轻，还不知道风月宗妖女的厉害，现在已经入宗三月了，以后外出历练，一旦出事儿，迟早后悔！”

    陆师尊笑了笑，巡视了几人一眼，忽然咦了一声。

    “王牧，你怎的想到来我隐剑峰了？”陆师尊颇有几分欣喜。

    “就随便逛逛。”王牧恭声一笑，“陆师尊，打扰了。”

    “没事儿，不打扰。”陆师尊含笑点头，“那，来都来了，今日正好趁着我教她们，顺便你们也学学吧？”

    一位师兄苦笑一声道：

    “不要啊！陆师尊，我还有事，你们变化之术奥妙无穷，我资质愚钝，学不会的！”

    说完就要往外跑。

    “徐小虾跑什么呢？”黑裙女子出现他身后，露出笑容，“我们隐剑峰的变化之术，白给你们学，你们都不要？不知好歹！”

    一旁的王牧心道，这变化之术怎么让这些人闻风色变的？

    有那么可怕吗？

    顶多学一下，学不会就算了。

    那另一边其余的师姐，纷纷捂嘴偷笑着，似乎想到了什么。

    “我记得你第一次来，就学过的吧？”黑裙女子将那位师兄拖了出来，“都过去小半年了，正好，让师尊检验一下你什么水平了。要是有什么问题的，也正好让师尊指点指点你。”

    “你可是他们上一届的师兄了，给他们做个榜样了，来吧。施展一下你的千幻十二变的入门核心法诀，逆乱阴阳之术。”

    那师兄被抓了出来，像是当众审判一样，一脸苦逼。

    王牧有些好奇，就看着。

    师兄无奈，只能站在原地，硬着头皮，开始念动口诀，手掐法印。

    霎时间，一股玄妙的月华之力涌现，在这位师兄周身流转，朦胧出一道道气雾。

    不过片刻，在云雾朦胧中，这位师兄赫然变化，竟是变成了一只剑鹤。

    只是这只剑鹤很小，翅膀粗大，毛发下明显是手臂，脑袋上还多了一鼻子。

    看上去不伦不类，且无法动弹，如同死物一般。

    “小白，给徐师弟用水影符记下来他此时的模样，修炼半年了，逆乱阴阳术还是这般浅薄，连个稍微形态正常的剑鹤都变化不来。”

    “那些妖女变化无穷，你这变化之术如此差劲，届时如何能分辨出来？无法分辨，又怎么抵抗？”

    黑裙女子一边数落，一边训斥。

    其余几个弟子一看，顿时头皮发麻。

    那水影符一记下来，简直就是黑历史啊！

    这是师兄练了半年，都给数落成这样了。

    倒是王牧看得津津有味。

    这变化之术，正是他想要学得。

    一旁的陆师尊察觉到了王牧的表情，立刻笑盈盈道：

    “王牧，你很感兴趣的样子，是不是也想学？”

    一时间，听到这话，众人纷纷看向他。

    尤其是那些隐剑峰的师姐，一个个睁着眼睛，十分好奇的样子。

    “想学是想学。”王牧直言不讳，“就是不太懂，陆师尊能不能给我讲解一下。”

    陆师尊一听，顿时喜笑开怀。

    在之前，她就极为看好王牧，可惜，燕长老有命令让他加入天剑峰。

    不然，她定要将王牧收为弟子。

    “我隐剑峰的变化之术，即是千幻十二变。”陆师尊道，“只是这法术较为高深，但若是能修得此法，这世间任何幻术魅术，都将对你无法产生效果。并且，修炼至最高境界，可随心而变，融入这天地万物。若是再配合我隐剑峰的剑诀，甚至能做到游离因果之外，不受大道束缚的仙境。”

    “但是在修炼前期，此法较为困难…”

    “而这千幻十二变的核心之法，也是入门之法，便是逆乱阴阳之术。此法讲究改变阴阳秩序，颠倒自身五行，改头换面，但此法对神魂要求极高，因为我们所变化之术，须得知之甚微才行。”

    “若不理解，不知晓，不明理，就难以变化…”

    陆师尊细细说了一番，王牧一听。

    很好，就是自己想学的！

    “不过此法变化容易沾染因果，在未修炼至最高境界之时，我们都不会轻易使用。”

    陆师尊说道，“这世间万物皆有因果，我们变化而成，便容易沾染上其因果，容易给我们的修行带来难以预料的变化。一般我们修炼，只用于保护自己。”

    “那风月宗的魅术，本质上也是一种变化之术。大道同归，我们若是习得这变化之术，面对风月宗那些妖女的诸般变化，也自然能一一识破，而不受其魅惑了。”

    王牧点点头。

    “你若是想学，我这就传你口诀。”陆师尊看了看月色，“初学的话，其实不用太过计较这变化带来的丑态。”

    “像是徐小虾已经做得不错了。”

    陆师尊甚是温柔。

    已经变化回原样的那位师兄顿时泪流满面。

    接着，陆师尊传授了一套口诀给王牧。

    “你确定要学？”陆师尊确认了一句。

    “自然。”王牧凛然道，“我可不想被那些风月宗的妖女魅惑！”

    “很好！”陆师尊大为赞赏。

    “别只是说的好听。”那黑裙女子道，“还没练几次，看到没效果，或者练得不行，就放弃了！”

    王牧心道，没关系，我有行动点。

    他看了看月色，已经过了子时了。

    现在是第四个月了。

    “那你来施展试试吧。”陆师尊温和一笑，“不用有什么压力，你看这些师姐，她们变化之时，也都是丑态百出，只是你们看不到。”

    众多师姐脸色一红，纷纷低头不言。

    “像是琳儿，当年初学时，也是一样的，第一次变成了一只无毛的飞鹤…像是石凋一样，丑得很。”

    “师尊！”黑裙女子大急。

    “咱们第一次变化，皆是以剑鹤为准，此物灵动，体积不大，身姿优美简洁，不复杂，也是我们最常看到的灵兽，都十分熟悉。不求变化成和剑鹤一模一样，只需有其外貌三四分相似即可。”

    陆师尊一脸鼓励的看着王牧，“你来试试吧。”

    王牧点点头…

    众人纷纷看着…


------------

第100章 百炼体诀一百层

    月华洒落，飞仙崖寂静无声，正是修行的时机。

    王牧将口诀牢记于心，先细细感悟一下。

    也不知是不是其他缘故，就算不用行动点，王牧感觉似乎懂了不少。

    “这逆乱阴阳之术，似乎在某些地方，和大欢喜阴阳图，略有几分相似之处…”

    大阴阳欢喜图本质是吸收日升月落之际，那一缕阴阳二气。

    而后周天运转，固本培元，养精益身。

    但这逆乱阴阳之术，却略有几分这其中的原理。

    当然，实际相差自然还是蛮大的。

    “这些修行之法，林林总总，似乎都有几分共同之处。”

    王牧心中若有所思。

    想至此，王牧感应了一下。

    【修行：逆乱阴阳之术（+）】

    这么法诀修行条件自己是满足的。

    陆师尊说的没错，这功法都能修行，要求并不高。

    先自身感悟，随即使用行动点。

    下一刻，一段段法诀奥妙之意涌现心头。

    王牧无声念动，手掐如幻影，诸般结印随口诀显现，脑中神识随着法诀观想出剑鹤之影，强大的精神似能在脑中构建起一只剑鹤的三百六十度全方位的模型。

    一时间，月华大作，光辉四起。

    一股玄妙的雾气，自王牧周身升腾，云雾变化间，在众人视线中，他形体渐渐发生改变。

    最先从头部缩小变化，尖锐又不失雅致的鹤喙缓缓显现，继而是修长的脖颈如竹身傲骨遒劲，然后是下身，线性优美的鹤身和赤白相间的羽翼，如剑格和剑柄相互依存。

    正是一只剑宗人人都十分熟悉的剑鹤。

    每日往返于各大剑峰，穿梭于云雾之间的鹤类灵兽。

    只是无法动弹，静在原地，如同写生凋塑一般，唯有眼眸之处，有灵光闪烁。

    虽无法动弹，却给人一种仿佛活了过来的错觉，无比真实。

    而见到这一幕，在场所有人纷纷睁大了眼睛。

    此时此刻，在他们的视线中，刚才那个剑眉星目的英俊小师弟已经消失了。

    只有一只在雾气弥漫间，展翅欲飞，仰天直向，似要化神飞仙的赤炎剑鹤。

    哪怕它无法动弹，但给人的感受却是马上就要飞走一般。

    真！

    太真了！

    众人不约而同冒出了同一个想法。

    紧随其后，震惊之色，浮现在每个人的脸上。

    “这怎么可能…”

    黑裙师姐无法理解，眼中满是惊色，“师尊，他明明第一次修炼，怎么可能做到形神具似的地步？这已经有接近九分真的程度！”

    陆师尊盯着王牧，眼中似乎看到了什么，若有所思的同时，又是惊诧连连。

    《吞噬星空之签到成神》

    “太夸张啦吧！我第一次修炼，连翅膀变化都没有出来…”

    “师尊说想要修行本剑峰绝学，这变化之术必学不可，我练了三个月，变化的剑鹤感觉连这一半都赶不上…”

    “呜呜…为什么王师弟一个男子，修炼变化之术天赋这么高？我好惭愧啊！”

    “灵根限制王师弟的修为，可他天赋太强了，这等术法一学就通！不愧是入门考核第一的…”

    “这剑鹤真好看…”

    “会不是天剑峰太穷了，王师弟天天坐剑鹤，比我们要熟悉得多？”

    “……”

    “这变化之术，天赋有这么高的？”那位徐小虾师兄看得一脸懵，“我练了半年，变化的剑鹤，不人不鹤。这第一次施展能这么真？”

    一时间，众人心情难以平复。

    “他神魂极强，精神纯净…”陆师尊含笑道，“修炼这变化之术，不可有一丝杂念。王牧考核时，是唯一一个能在圣地那些妖女傀儡魅惑下，完成任务的。”

    “我当日就说了，此子极为适合修炼我剑峰的变化之术。”

    “只是…没想到，他天赋如此之高…高得有点吓人。”

    一旁的黑裙师姐默然不语。

    隐剑峰历来不缺天赋极高之人，她天赋就很高，第一次施展此术，就一举成功，且有六分形似。已经算是隐剑峰这代天赋最高的了。

    没想到被一个男子比了下去。

    “他体内并无多少灵力…”黑裙师姐问道，“若没有灵根，往后修炼此术，怕是不易。”

    “那倒未必。”陆师尊古怪一笑。

    王牧确实没有灵根。

    那日在考核时，他们几位峰首就感知到，那燕长老传下的百炼体诀，恐怕这小子已经修炼到很高的地步了。

    而百炼体诀修炼至一百层，就能修行了。

    或许再等个几年，未必不能修炼出灵力。

    没过多久，剑鹤消失，王牧重新显现在众人视线中。

    第一次施展变化之术，他感觉很微妙。

    怎么说的…他感觉自己并不是真的变成了一只剑鹤。

    而是…在众人的视线感知中，变成了一只剑鹤。

    这种变化，并不消耗什么灵力，而十分消耗精神，以精神改变周围阴阳变化，构成剑鹤的形神，从而影响其他人的感知。

    王牧陷入沉思，他感知了一下。

    【修炼：逆乱阴阳之术（5）】

    “？”王牧。

    我资质这么高？

    修炼一次就5了？

    别说这玩意儿和百炼体诀一样，也有一百层啊？

    王牧自己都有点百思不得其解，这修仙功法，正常来说应该比那些粗浅法门难才对吧？

    怎么会修炼一次就这么高的？

    王牧紧皱眉头。

    难不成，和那大欢喜阴阳图有关系？

    大欢喜阴阳图王牧并没有用行动点修炼，只是每天都会勤奋修行，此时也才3。

    还是说，自己现在各方面属性强度都太高了？

    “不错！”

    陆师尊走过去，很是满意，“王牧，你首次修炼此法，就能做到这个地步，若论此道天赋，你或许在我们隐剑峰的历史上能排上前三。”

    好家伙，就这还只能前三？

    王牧心道，那前面两个，得有多变态啊？

    修炼一次，直接大成？

    “陆师尊，这功法，可有境界层数之分？”王牧问道。

    “自然。”陆师尊道，“这变化之术，与大多数修行功法一样，暗合天数，九九归一，都是九层。九即为大成，十层圆满。”

    “寻常弟子，每日修行一次，修炼一年内即可一二层入门，能否圆满则需要看机遇。”

    “天赋尚佳，数月内即可入门，数十年可圆满。”

    “天赋极高者，数日即可入门，数年就可圆满！”

    “而你属于天赋卓越，一次不仅入门，甚至直接小成。”

    “持之以恒修炼，每日修炼一次，那么明年这时，或许就能将此术修炼圆满。”

    王牧若有所思。

    若是每次都用行动点，王牧估计不用明年了，一两个月就能直接圆满了。

    “陆师尊，这变化之术，我感觉似乎只能变化…”王牧又问道，“如果修炼至圆满，我能变化成真正的剑鹤，就是飞起来的那种剑鹤吗？”

    这是王牧心中最大的疑问。

    所谓的变化之术，本身是一种障眼法，还是真的改变自身？

    “当然不能了。”一旁的黑裙师姐没好气道，“这逆乱阴阳之术只是变化之术的根基，千幻十二变的核心。修炼至圆满，也无法做到由静化动，只能以假乱真。”

    “所谓以假乱真，就是让别的剑鹤看到时，它们都会把你当做剑鹤一样。寻常修士也无法凭借神识轻松分辨出来。”

    “但并不具备剑鹤的能力。”

    闻言，王牧心中略有几分失望。

    简单来说，变化的剑鹤，并不具备真正剑鹤的能力，本质上是一种幻象。

    只是看着非常的真实罢了。

    王牧所想的那种变化之术，是变了之后，最好具备一些能力的。

    比如变成剑鹤，别的不说，总能飞吧？

    “逆乱阴阳之术不能…”陆师尊微微一笑，“但这千幻十二变却可以。当年桃仙身化十二，体验十二世，十二段不同的经历，可谓旷古烁今。”

    “其中，冕兽变，即可化身飞禽一类灵兽，并拥有其能力…”

    王牧童孔一缩。

    “只不过，千幻十二变极为深奥。”陆师尊沉吟道，“还牵扯到诸般因果，非常人能修炼的。等你何时将这逆乱阴阳之术修炼至圆满，我届时在考虑与你说说我隐剑峰的所这门法诀神通。”

    “另外，变化之术，在于用心观悟世间。”

    “多外出游历，阅历越高，见识越广，那么此术修行起来，会更加游刃有余。”

    这话不只是对王牧说的，显然也是对所有弟子说的。

    看来，真应该就是长线的云游事件了。

    王牧估计等自己这逆乱阴阳之术修炼至圆满后，到某个时机，还有这隐剑峰的后续云游事件。

    今日也算满足了。

    “对了，我剑宗的静心妄剑功，境界越高，修炼此法也越容易。”陆师尊嘱咐道，“剑宗前辈当年根据穹鼎剑典改良的剑诀，本身就依照千幻十二变。这变化之术，与我剑宗的辅修功法，也是息息相关的。”

    “若你们有幸有过奇遇，对天地阴阳之道有些微感悟，那么修炼此法也会一日千里。”

    听到这话，王牧知道，自己修炼这么快，果然还是有那大阴阳欢喜图的原因。

    这功法和功法之间，都有种种联系。

    离开隐剑峰后，王牧返回天剑峰进入日常的修行打坐。

    第四月开始，新加入的弟子们，就开始陆陆续续承接师门任务了。

    因为有些任务，奖励还挺丰厚的。

    修炼三个月后，一般的配给，对于正常弟子的日常修行来说，有点不够了，多接一接师门任务，不但能增长阅历，还有奖励，怎么都是好的。

    万一要是出发了奇遇，岂不是更妙？

    王牧不急。

    没办法，灵石挺多的，先养养。

    而第四个月，王牧发现，上霄峰的云游事件，还没消失。

    那这就不得不去了，等月末再去。

    这月按照惯例，王牧上旬和中旬，每日修行大阴阳欢喜图，顺带自己修炼变化之术，没事儿多结交酒剑峰的弟子，提升酒艺。

    中旬时，洛欺方剑鹤传书，说他炼丹已经不经常炸炉了，这月一次没炸炉，炼丹水平稳步上升。

    并顺带赠送了王牧一个小型丹炉和一个丹方。

    回灵丹的丹方。

    丹方其实不贵，在丹剑峰十几枚灵石就能买到。

    甚至都不用买，要是和某个会炼制回灵丹的师兄师姐搞好关系，他都能传授给你。

    但丹炉，可就很贵了！

    最便宜，最小的丹炉，都得上百灵石。

    品质稍微好一点的，起步得上千灵石。

    洛欺方送的丹炉，不算很贵，是刚炼丹能用到的小型聚灵炉。

    在丹剑峰需要两百灵石就能购买到。

    这笔灵石对刚入门的弟子来说，不是一个小数目。

    “这家伙是真有钱啊！”

    王牧心道，“四个月，他灵石怎么这么多的？”

    他身上现在也就五六百灵石，一直没怎么用过。

    后来，王牧一问，原来是上旬时，洛欺方跑去外面做师门任务的摘采灵药，偶然发现一只受伤的灵兽，他耗费几天时间，一番救助后，那灵兽刁来了一株稀有的上品灵草给他，他返回宗门后一卖，直接净赚四百灵石。

    这就没办法了。

    奇遇来了，挡都挡不住。

    外出游历就是这样…

    也有弟子发现受伤的灵兽，然而救助后发现原来是一只伪装的凶兽，一毛没捞着，差点小命不保的。

    洛欺方认为这份奇遇，应该和那条鱼儿落不开关系，于是就分了两百灵石，买了一个小型丹炉给王牧送过来。

    “洛兄人真耿直，我喜欢！”

    王牧把玩着这聚气炉。

    这丹炉还是挺精细的，高压锅大小，四四方方，上面刻画了一些复杂的图桉，像是某种阵法。

    只能炼制一些下品丹药。

    也足够了，王牧估计炼丹技能10以前，就只能炼一些下品丹药。

    至于补气丹，这是好东西。

    宗门上下，无论是做师门任务，还是外出游历的，没有一个敢不带这回灵丹的。

    顾名思义，就是快速回复灵力的丹药。

    虽有丹炉，但还没有修为，王牧施展不出火系法术，还是耗费了一点行动点，去丹剑峰的离火宫直接学会了这个丹方。

    炼丹技能，顺利从4升到了7。

    显然，这个丹方在各方面，要比凝气丹强。

    带来的熟练度更多。

    第四月的下旬，王牧就开始着手挑选一个好日子，用行动点开始修炼百炼体诀。

    “最后两层了。”

    “满一百层就开始修炼上霄引气诀。”

    “都四个月了，有人都到第五重境了。”

    一百层的百炼体诀啊，想想还是王牧有些激动…


------------

第101章 是同门，就来上霄峰揍我！

    是夜。

    悬月高挂，今日的夜色甚是美丽。

    蒙蒙的雾气遮掩不住闪亮的星辰，其中几颗尤为闪烁。

    根据弈剑峰的勘测通报，今日是一年少见的几次‘星降’日。每当此时，那天外的星辰会引动悬月，引起小范围的灵力潮汐，使得不同洲域的灵气浓度出现一定的波动。

    正巧此次的灵力潮汐，波及的范围包含了煌天洲。

    所以，今晚的灵气浓度，非常之高，相当于平时使用灵石修炼。

    剑宗九成弟子，都会在此时，停下手中任何事务，选择凝神打坐修炼。

    一晚的修炼，堪比平日里苦修十天半个月。

    九洲修仙界时而会出现一些特殊的日子，附带某些BUFF。

    在这个特殊的日子，王牧自然选择将百炼体诀修炼到一百层了。

    坐于竹屋顶部，王牧感知着分布在体内的灵窍，将行动点点在了百炼体诀上。

    筋骨震动，五脏牵引，血髓如汞浆般加速运转。

    储存于脏腑中的五行灵气，以及日常修炼的阴阳二气汇聚于身体的中央，开始凝聚最后两个灵窍。

    十个灵窍，其中四个分布于四肢，脐下三寸的丹田出有两个，头顶的百汇有两个，最后两个，就在身体中央的膻中位。

    当十个灵窍相成之际，便是百炼体诀圆满之时，身体会真正如大日烘炉般，源源不断鲸吞周天灵气。

    同时，也会极大提升自身各方面的强度。

    “以筋膜为线，以骨骼为根，以脏腑为钉，以血髓为水，将自身密封一体，形成堪比灵根的烘炉，淬炼先天灵气。此后身体不拘于先天五行，跳脱阴阳二气之外。最后神窍为锚，铸就先天道基，可成仙道伟业…”

    这是法诀原话。

    当功法圆满时，身体不局限于所谓的属性灵根，即是不拘于先天五行，意味着修行任何属性术法应该没有限制。

    跳脱阴阳二气之外，即是不受这两种属性的影响。

    先天道基，应该就是身体自成根基，突破筑基境毫无瓶颈。

    也是百分之百的概率筑基，不会失败的可能。

    至于身体还有什么其他能力，百炼体诀没说。

    王牧估计，就算是创出这功法的前辈，因为自身没有将此功法修炼到这个境界，也无法完全推测出其他的能力。

    当螺旋般的灵窍，如旋转的阴阳鱼般，缓缓凝聚于王牧身体的中央之时，其余八大灵窍，纷纷闪烁旋转，似宇宙中的星河运转，同生一体。

    使得王牧整个身体，都泛起一层奇妙的光辉。

    每一个灵窍虽然不大，在此刻，却拥有万般奥妙。

    几乎是同时，王牧只觉全身像是完成了某种蜕变，心中的舒畅感让他忍不住阳天长啸。

    【修炼：百炼体诀（100）】

    没有+号，意味着功法已经圆满了。

    王牧踏身而起，心中止不住的畅爽之意蔓延而来，全身更是轻若鸿毛，哪怕此时体内没有灵力，他仿佛也能短暂滞空，乘风如踏浪般，飘然如仙。

    虽然看不到自身的属性，但王牧知道，自己比之前又强了很多很多。

    落在后山的广场上。

    王牧看着一旁的机关人，他心中一动，挥手弹出一块灵石，落在机关人背后的凹槽上。

    有了灵石驱动，数米高的机关人站起身，在月色的照耀下，机关人表面泛着一层银光色，给人一种任何法术力量落在它身上都难以撼动的错觉。

    卡卡…

    大概是很久没启动了，机关人战起时，有了一些异响，但很快就好了。

    王牧握住拳头，身如流星奔月，简单一拳轰出，气浪震若水波，柔韧极佳的弟子服，也瞬间从手腕处瞬间撕裂。

    砰！

    巨大的拳印凹槽，从机关假人的中央显露。

    它如山岳般不可撼动的身躯，直接被轰飞了出去。

    王牧收回拳头，感觉很是舒爽。

    这一拳，王牧感觉就算当初只人面狮，也能直接肉身毁灭。

    他走过去一看，发现那机关人只是身体中央出现了一些清晰可见的拳印，除此之外，倒是并没有其他的破损。

    “这玩意儿有点夸张啊…”王牧看得一愣一愣的。

    他这一拳自诩已经是他此时身体最极致的力量了。

    没想到，也只是留下了一个拳印。

    回想当初苏宇师兄说的，练气境一拳将着机关人打烂的纪录…

    “难怪一百年都没人做得到…”王牧吐槽，转身离去，“等我什么时候满级漂漂拳来试试。”

    可当他转身后不久，那机关假人中央，开始出现了无数的裂痕，一直裂到头部…

    但很快体内就涌现出一股强大的能量，迅速修复起来。

    王牧再次来到屋顶。

    “继续修炼。”

    此时此刻，正是修炼良机，二话没说，王牧直接将这月第四个行动点，加在了上霄引气诀上。

    刹那间，磅礴浩瀚的先天清气，汇聚如海啸之时，从云海，从天穹，从悬月之上浩浩汤汤而来。

    这上霄引气诀王牧自身已经有诸多感悟了，此刻用行动点，加上身体十个灵窍，犹如天穹大日般汇聚一身，其修行效率王牧是无法想象的。

    凝如实质的灵气，随着王牧运行上霄引气诀，冲击于王牧的周身，游走于全身灵窍，被身体锁住淬炼。

    一直持续到第二天凌晨，灵气潮汐退去，天地间的灵气浓度恢复正常。

    王牧睁开眼，只觉身体中的三个灵窍已经储蓄满了灵力。

    感知一下。

    【修炼：上霄引气诀（6）】

    “一晚上六层。”

    “……”

    王牧嘴角一抽。

    太强了！

    不愧是一百层的百炼体诀，炼体大圆满！

    有了灵力，真是感觉世界都不一样了。

    玄门正功修炼出的灵力，纯净无暇，浩然汤汤，运转起来，更是通体舒畅，体力与精神状态都要比常日好。

    “就算这九层后极难修炼，但…我说不定能修炼到十八重境！只是会花费一些时日。”

    王牧心道。

    有了灵力，就可以修炼法术了。

    “下个月修炼明心锻体功，争取修炼到四层，学会剑宗所有剑诀的入门剑诀，御剑诀。有了御剑诀，我去的地方应该会更多，也能触发更多的云游。”

    “接着，先练控火术，然后学炼器。”

    “我那么多灵矿，不用简直可惜了。”

    “会了炼器了，先给自己整一套练气境用的法器，再用神矿强化好，先把装备配好…”

    “有了装备，就有了保障…”

    思路王牧还是比较清晰的。

    工欲善其事必先利其器，修仙者没有各种法器，那就是空手与人战斗，实力会大打折扣。

    施展的剑诀法术，也不一定能发挥全部威力。

    哪怕王牧认为现在的自己，各方面应该还行。

    可谨慎一点，是没错的。

    “这月没行动点了，去上霄峰看看吧。”

    上霄峰的云游，在正午的练功场。

    四个月了，王牧来过一两次上霄峰。

    说实话，上霄峰给人的感觉是很强烈的。

    如果一句话来形容，那就是：是同门，就来上霄峰揍我。

    个个弟子，人均战斗狂魔。

    上霄峰没有像是其他剑峰那样，有辅修。

    主修就是战斗，除了修炼本门的穹鼎剑典之外，还兼修独门秘法，剑罡破军功。

    这种功法，需要不断的战斗，才能积累经验，突破自身。

    上霄峰的弟子，崇尚战斗，是剑宗的战力代表，拥有着剑宗最多的修行资源。

    在剑宗近千年的岁月中，每当剑宗有大难时，上霄峰的弟子是死得最多的，也是出力最大的。

    这倒是剑宗公认的。

    大概也真是因为这个原因，使得上霄峰的整体修炼风格极为独特。

    他们还会常常会找同门弟子切磋，美其名曰：帮助同门师兄弟，提升战斗经验。

    还极为欢迎其他剑峰的弟子，来上霄峰游（切）玩（磋）。

    想和他们结交，基本不需要送礼闲聊，直接切磋进入战斗就行了。

    输了减友好度，赢了会提升极大的好感。

    同时，在上霄峰，也是机关假人最多的。

    有几十具，以供上霄峰的弟子天天战斗修炼。

    王牧来了两次上霄峰，都是远远在门口看着，都没有进去。

    因为远远看着，许多路过的弟子，都会被守山弟子拉着进入峰内一一切磋修炼…

    看得头皮发麻。

    就如同现在。

    王牧刚落在上霄峰的传送台。

    两位上霄峰的守山弟子，眼睛就像是像是勾栏的老鸨看到票客一样亮了起来。

    然后一左一右，瞬息站在王牧身边，如两个门神一样夹着王牧。

    “来来来，师弟速速入峰，师兄们好生招待你！”

    “……”王牧。

    和其他剑峰相比，上霄峰的弟子是真的特别。

    “看你的样子，应该是这一届新入门的弟子吧？”

    “来得早不如来得巧，这月正好是我们上霄峰为你们新弟子举行试剑指导大会的最后几天了。”

    “这一届新弟子，只要是参加指导大会后，没有一个不说好的！”

    “今日正好我们大师兄暂时被放出来了，你可是有福气了！”

    “……”王牧。

    上霄峰王牧还是比较熟的，走过虹桥后，就来到了正殿前方的广场。

    刚来到广场。

    休！

    一道宛若游龙般的剑光，直接炸在王牧远处，激起层层气浪。

    紧随其后，就是一名弟子被一股强大的力量甩了过来，落在王牧身边，还伴随着一柄极其厚重的黑色巨剑落了下来，插在地面上。

    王牧定睛一看，发现正是之前在圣地提醒过自己的那位重锋。

    他加入的是上霄峰。

    大概是也看到了王牧，重锋微微一愣，旋即脸色平静站起身，一言不发捡起那黑色巨剑。

    “不错，能受我练气境实力一击，新一届的弟子中，我姜太玄认可你了。”

    远处广场中，中间围得水泄不通。

    有数位弟子站在中央，连带笑容。

    为首的，是一位衣衫褴褛，交叉双腿坐在地面上的男子。

    “你，你，你，你们几个，都上来！我再指导指导你们，这次我只能出来三天，赶紧的！”

    那男子随意在人群指了几个弟子。

    被指到的弟子，像是被老师点名的学生一样，颤颤栗栗的走了出来。

    “重锋兄，别来无恙？”

    王牧打了声招呼。

    “你怎来我们上霄峰了？”重锋将黑色巨剑别在背后，对这两位守山师兄道，“这是与我一届的弟子，我带他就行了，不劳烦两位师兄了。”

    “那你可得好生招呼！”守山师兄嘱咐道，“一定要让师弟尽兴才行！”

    说完，两人就走了。

    “你这来的可不是时候。”重锋穿着黑色的练功服，身形比四月前要壮硕许多，浑身散发着一股凌厉的气势。

    变化极大。

    他对着王牧道：“上霄峰的规矩，入峰的同门师兄弟，至少得切磋一场才能出去。”

    “第一次来的，得切磋三场。”

    “不然，就得在上霄峰苦修半月才行。”

    “要是别的时间来，我还能帮您找三个师兄，放放水。”

    “今日来，那位被禁足大师兄正好出来了，他亲自指导，怕是得受一番皮肉之苦。”

    王牧对上霄峰的规矩，是略有耳闻的。

    那位被禁足的大师兄，更是在整个剑宗都十分出名…

    姜太玄，被寄予厚望的剑宗首席，百年一遇的天灵根，剑道资质超绝，曾引动了那柄圣地的七绝神剑，后来不知怎的却没拔出来，但当年也是真正考核第一入选宗门，在后面几届的七绝试剑上以碾压姿态拔得头筹，号称七绝三冠王。

    和隐剑峰的大师姐元琳儿是神仙卷侣。

    煌天洲正道年轻一辈中的绝世天骄，中流砥柱，扛鼎之人，剑仙转世…

    反正名头一大串。

    然后就被风月宗的那位大魔女蛊惑了…禁足了好几年。

    一失足成千古恨…

    剑宗对此并未隐瞒这位大师兄的事迹，反而以此鞭，鞭策宗内诸多弟子，让他们万分小心风月宗的妖女…

    那时候，整个煌天洲正道也是人心惶惶，生怕遇到了风月宗的妖女，一不小心弟子就被拐走了。

    好在风月宗只针对剑宗，其他正道宗门，大都看都不带看一眼的…

    如今，这位大师兄一朝放出，也不知心中憋了多少气？

    “这个…”王牧想了想，“只是切磋一下，还好吧？”

    上霄峰的云游事件，应该就是同门切磋了。

    算是这几个事件中，最直接的一个事件。

    重锋指了指自己：“是还好，你看我这样好吗？”

    他脸上肿胀一片，浑身扭扭歪歪，虽说这些伤势对修仙者不是什么大伤，但也免不了一时酷痛。

    “这位大师兄下手这么重？”王牧问道。

    重锋沉默道：

    “姜师兄被关在思过崖，每日餐风饮露，不能与任何人交流，连一只灵兽都没有，五年了，你知道他这五年是怎么过的吗？”

    “他时而沉迷在风月宗妖女的幻象中，尝尝精神恍忽，发疯似的撞击山崖。”

    “有时，他为了不让自己沉迷幻象，选择与自己搏杀，经常在思过崖左手与右手互掐剑诀，将自己弄的遍体鳞伤。”

    “有时候又因为愧对隐剑峰的元琳儿师姐，时而恸哭如雷鸣，活在内疚与悲愤中…”

    重锋轻叹一声，“反正听峰内的说，大师兄这五年，简直是鬼一般的日子。”

    王牧心道，这也太惨了吧。

    那风月宗的妖女，这么惨无人道吗？

    但说起来，这位大师兄也是厉害啊。

    “他虽下手极重，但并不伤我们性命。”重锋摇摇头，“只是掐着我们所能承受的极限，给予我们疼痛打击，以此磨炼我们的心智和战斗经验。”

    “只是，我是上霄峰的弟子，第二个月开始，就天天和那些机关假人战斗，第三个月开始被一些师兄磨炼战斗。已经习惯了这种强度，和当初入门之前，不可同日而语。”

    “这几个月，听其他同一届入门的弟子说，你都还没开始修炼。如何能忍受？”

    其实我也是修炼了。

    虽然只有一晚上…

    “不过说实话，被大师兄磨炼…”重锋沉吟道，“我感觉我的剑道资质提升了，对剑道也有颇多感悟，修炼起来必定更为顺利。若非身体不能承受，我其实还想再来一场。”

    “……”王牧。

    看来加入上霄峰四个月，重锋已经被同化了。

    “你擅弓箭，当初能一箭射玄鹄，我现在还记得。入门时，你的身体各方面比我们强。”重锋继续道，“但现在，我引气诀已达五重境，剑罡破军功皆已入门。苦修三月，今非昔比，你等我恢复一阵，我与你切磋，你受我两剑，我将你打伤。大师兄见你受伤，又是天剑峰唯二的弟子，应不会为难你。”

    “届时你就可以出峰了。”

    “这样如何？”

    “可以啊。”王牧道。

    也不知道同届的弟子，都是个什么实力了。

    “那行，你等会儿。”重锋带着王牧走至一旁，打算先回复一下。

    王牧掏出一枚回气丹，递给重锋。

    “你有丹药？”

    “自己炼的，你随意服用。”

    “那这灵石给你了。”

    重锋掏出三枚灵石递给王牧。

    回气丹稍贵，在丹剑峰的日常物价，是三颗灵石一枚。

    能让练气境五层左右的弟子，在极短时间内回复满灵力，属于极其好用的丹药。

    品质越高，回复速度越快。

    重锋没有在意，上霄峰的弟子，对丹道一窍不通，只管服用就行了。

    他一口喂入，只觉一股庞大的灵力，直冲天灵盖！

    冲得他头皮发麻，浑身震颤。

    “嗯？你这回气丹，好像有点厉害啊。”重锋大感意外，“比起我在丹剑峰买的，品质要好不少。”

    这回气丹，王牧那天专程去离火宫，用行动点炼制了一天，炼了三炉，出了五枚极品，十枚良品。

    极品的当然是留下来自己用，良品当场卖给丹剑峰。

    给重锋的这枚，自然是极品回气丹。

    即是半刻钟，重锋运转了几个大周天，体内灵力竟是已经完全回复，身上的伤势也少了许多。

    “厉害，这丹药！”重锋惊了，“和我在丹剑峰买的回气丹，完全不能比…”

    当然比不了。

    丹剑峰卖的丹药，以良品为主。

    很多炼丹师炼出极品丹药，若非急需灵石，一般都是留作自己用，以备不时之需。

    毕竟这玩意儿，太稀有了，不仅需要运气好，还得对丹方的熟练度极高才有可能炼制出来。

    虽说卖了肯定更值钱，但这么好的丹药，为啥不自己用呢？

    也不缺那极品丹药的几个灵石利润。

    所以，大部分在丹剑峰购买丹药的弟子，一般少有买到极品丹药的。

    想要买极品丹药，最好的途径，就是和一些炼丹水平高的师兄师姐，打好关系。

    然后直接和他们交易，从他们身上直接买，才有可能买到极品丹药。

    在丹剑峰通过官方购买，只有偶尔能买到。

    “我稍微有点炼丹天赋吧。”王牧道。

    “那你以后肯定不缺灵石。”重锋点点头，“那我们去那边空地试试吧。”

    重锋带着王牧，来到广场一角，先是在一位师兄那里，登记身份，选一块练功场的空地就行了。

    “天剑峰的弟子啊。”

    “你小子下手轻一点。”

    负责登记的师兄看着王牧，若有所思，指着重锋道，“别欺负人家。”

    “这是我朋友，那是当然的。”重锋认真道。

    “既是切磋，那是正常就好。”王牧咳嗽一声。

    重锋点了点头，只当是客套话。

    练功台不大，纵横百步左右。

    对于修仙者来说，其实挺大了。

    因为有上面有空间。

    若是会御剑术，一打起来，直接上天，练功台本身大小反而无所谓。

    “王兄，小心了。”

    重锋清喝一声，“我这剑，力大势沉，重若千钧，等会我只施展两招入门剑术，也是我最擅长的，你用全力接着…当然，你也可以用你的弓箭。”

    王牧点点头。

    上霄峰的绝学剑诀，以重锋这个境界和入门时间，肯定还没学会。

    但这上霄峰入门剑诀剑术很多，威力大都极高。

    “第一次和修仙者战斗，感觉有点小兴奋。”

    王牧揉了揉手，感觉这场战斗强度应该不高。

    毕竟重锋入门也才四个月罢了。

    弓箭就不用了，直接接着吧，看看直接这一百层的百炼体诀，给自己身体带来什么变化？

    目若清神，王牧站在原地，看着远处的重锋…


------------

都102章 还没开始就结束了

    周围没有什么人，甚是清净。

    此时几乎所有弟子，都围在那位姜太玄大师兄那边围观。

    同门切磋，无论是斗法比剑，亦或是周天异术，神通秘法，那都是点到为止。

    想至此，重锋望着后者，眼中带着几分兴奋。

    当年初遇之时，他体会到了自己最擅长的箭术，被后者碾压的挫败感。

    那阵箭术，甚至让他有种再练个十多年都难以触及的感觉。

    尤其后来得知王牧只是一凡人时…他便将其当做目标。

    后来提前进入剑宗，锻炼一年，在入宗考核本以为能与之比较一番。

    结果却还是有一番差距。

    直到进入剑宗，拜入上霄峰，这短短四月，他苦修剑术，恒练功法，每日与诸多师兄切磋战斗，日复一日，早已感觉自己脱胎换骨！

    “王兄，小心了！”

    重锋身湛金色徽光，左手握剑，澎湃的灵力灌注于手中的黑色重剑。

    另一只手并起剑指，擦于重剑的剑身。

    “锐金术！”

    嗡…

    厚重的剑鸣轻吟而起，重剑仿佛被附魔一般，散发着一股锋锐的气息。

    下一刻，重锋身影一闪，手掌竟是虚握黑色重剑，化作黑夜的幽影般，如一缕气雾，朝着王牧飘散而来。

    期间，只有灵力如纽带般，将人与剑相互连接。

    不过眨眼间，便已至王牧前方十寸之外。

    那幽影四闪，至王牧面前时，却勐地窜至半空中。

    弧光如雷霆落下，竟是慢慢化作一座黑色巨山，朝着压来。

    如泰山压顶般的压迫感，使得周围空间都被挤压，形成一股巨大的气流，先四周散去。

    “以剑身噼下，收敛锋芒的同时，加强这招噼剑术的气势。”那一旁正记录战况的师兄点了点头，“重锋小师弟算是这一届上霄峰新入门弟子的佼佼者，难怪能拔出这柄无锋重剑…”

    气势压来。

    不知为何，王牧竟是没有多大感觉，依旧是站在原地不避不闪。

    这反倒是让一旁的负责登记的师兄略有不解。

    随后。

    只见王牧抬手一举。

    轰隆！

    恐怖的力量从上方压下，剑气与空间发生剧烈的挤压，形成一股耀眼的光华。

    王牧身体只是震了震，却并未动弹。

    他抬头一看，手掌正好握住了那柄黑色巨剑的剑身。

    巨剑吞吐着似能碎金短石的剑气，缭绕在王牧的手臂上，撕裂刮过，却只是带出一道微痕。

    王牧感觉像是接住了一个秤砣一样。

    稍微有点重，但能接受。

    上方，重锋呆滞的眼神，使得他此时与被抓住的巨剑融为一体，都凝固了一般。

    下一刻，他勐地向后一串，落在地面上。

    “？”

    重锋的脑中，冒出了一个大大的问号。

    怎么回事儿？

    王兄刚才单凭一双肉掌，就接住了我这一剑？

    空手接白刃？

    这种手段，只有实力相差极大，达到碾压的层次，才能做到。

    我这可不是什么江湖剑术啊！

    这其中爆发的力量，可是能轻而易举摧毁凡间那些城池的壁垒的！

    一些矮小的山峰，甚至都能轻易撼动。

    迸发的剑气，甚至能将一些金属碾成粉末。

    你就算侧身避开几层锋芒接下来，我都能接受…

    哪有这种直挺挺，用手接的？

    一时间，他有点看不懂了。

    他甚至都没感受到王兄接剑时，身上有灵力波动…

    “重锋兄弟，别放水啊。”王牧道。

    “……”重锋。

    他双眸一凝，隐约感觉王兄，似乎有点可怕。

    “既然这样…”

    重锋一把将无锋重剑插在练功台上，紧接着，双手剑指合并。

    “憾剑诀！”

    这是无锋重剑自带的剑诀。

    他最近学会的。

    此重剑来源圣地，原本是一位元婴前辈在某魔道秘境陨落后，宗门前辈收集而来。

    因为沾染了诸多血气，被宗门前辈净化后，剑器失去了曾经的灵性，从法宝，跌落成为了中品法器。可终究是强者的剑器，虽失去灵性，但却保留了一丝曾经的传承。

    其中憾剑诀，就是其中之一。

    无锋重剑，乃是由大地重土打造成，这种材料天生能吸收大地中的土之灵。

    而憾剑诀，即可发挥这种特性，使之吸收小范围的大地力量，有了土灵力加持，其剑身将会更重。

    汹涌的力量，化作一股灵力飓风，迅速汇聚于重剑之上

    黑褐色的光芒，瞬息覆盖于剑身，比之刚才更为闪烁！

    “疾！”

    重锋剑指一撇，那无锋重剑嗡的一声，从地面中飞出，携带着一股如山岳般的力量，朝着王牧以剑身横压而下！

    速度其实不快。

    但剑身周遭仿佛有一股无形的重力压迫而来，使得你难以完全闪避。

    不以精巧见长的剑诀，纯是以力破万法。

    “这招有点强。”王牧心道。

    纯粹是感觉。

    想了想，王牧握住拳头，这次没打算用手接。

    直接简简单单一拳轰了出去。

    剑光爆射。

    只听拳击金属的闷声响起。

    整个练功台仿佛都震了震。

    下一瞬，那柄无锋重剑便被击飞，砸落在地面上，竟是直接砸出了一个巨大的凹坑。

    仿佛不是一柄剑落下来，而是一座山落下来。

    重锋整个人也像是受到了某种击打一般，跌跌撞撞好几步，脸色略有些发白。

    他一脸骇然的看着王牧，脑袋蒙圈了。

    这是什么力量，什么凶兽之躯？

    那一旁负责记录的师兄，也是看得一愣一愣。

    切磋战斗看了无数场，倒也不乏一些越层境战斗的精彩对决。

    可这种，纯纯以肉身硬抗剑器剑诀的，还是头一回。

    “练气五层，那憾剑诀，也是我上霄峰诸多入门剑诀中，威力最大的几种，还有拥有千钧巨力的无锋重剑…什么人性凶兽？就算凶兽也没这个体质吧？”

    哪有直接用肉身破的？

    不太尽兴。

    索然无味。

    王牧看着沉默的重锋，对方眼中的战斗欲望，以肉眼可见的速度消失。

    “百炼体诀圆满，加上我全方位属性养成的身体…期间不说我吃鱼加的属性，以及在酒鬼师兄那喝酒增加的属性…确实光凭肉身就已经达到了一个很强的地步。”

    王牧甚至都没有运转灵窍中的灵力。

    “打不过。”重锋收回无锋长剑，少见的咧嘴一笑，像是在笑自己，“王兄，你的身体太强了。你没有灵根，现在不能修炼，身体都如此厉害…”

    “是我多虑了。”

    其实早在被空手接白刃后，重锋隐约就感觉出来了。

    “你说不定能和大师兄过几招。”重锋道，“你要不要试试？”

    被打败的他，似乎并不感到沮丧和失落。

    虽然没有战斗欲望了，但他心中却燃烧着澎湃的修炼之火。

    像是有了目标的学生。

    “好啊！”王牧点点头。

    重锋不太行。

    给他感觉，还没开始就结束了。

    而且，这个云游事件持续时间这么长，王牧怀疑，就算自己提前触发了，或者直接瞎逛进入了一次山晓峰，可能后续还会存在。

    其中最特殊的，应该是那位大师兄。

    他应该是这次云游事件的关键。

    “行，那我带你去。”

    重锋带着王牧，走到另一边的被围得水泄不通的人群中，挤了进去。

    虽然一个个都很害怕被大师兄点中。

    但这依旧不能抵挡诸多弟子热切瞻仰剑宗首席大师兄的风采。

    有些新入门的弟子，不知天高地，也极为古怪，被点中后，反倒是十分热切。

    “大师兄，话说当初那位魅惑你的风月宗大魔女，是怎样的绝色妖女？”

    这种揭短的事儿，若是换作常人，怕是早就生气了。

    然而，大师兄却是孤傲一笑道：

    “想知道？”

    “打败我，就告诉你。”

    “好嘞，我来了。”

    于是，在众人忍俊不禁的笑声中，那位弟子被大师兄一巴掌给拍飞了，然后跌跌撞撞爬起来，嘿嘿直笑…

    来到中央。

    这位大师兄站在最前方。

    他脚下有一个圈儿，手持一柄木剑，周身毫无灵气波动，披头散发像是一名疯子。

    脸上还有灰黑色的污渍，身上的衣服也像是穿了许久，破破烂烂，许多年没换洗过一样。

    修仙者都会一些清洁术，理论上来说，就算长时间被禁足，也能轻松保持周身干净。

    大师兄这般姿态，也不知道在禁足时，是何等癫狂，以至于都忘却了自身的模样？

    “大师兄说他现在只有练气境。”重锋咳嗽一声道，“筑基以下的弟子，随意攻击。只要能让他离开圈子都算他输，或者接他三剑，也算他输。”

    “和大师兄战斗，哪怕只能接他一招，都对剑道有不小的感悟，资质感觉都上涨了一点。”

    “不过只此一次。”

    “说是练气境，但一些筑基境的师兄，技痒难当，都只能和大师兄来回过招，却无法将他逼出圈外。”

    “感觉大师兄对剑的领悟，已臻化境了。”

    接一剑还能提升资质的。

    好家伙。

    行动的天材地宝啊！

    王牧心想，这大师兄怕是有什么大造化啊。

    “还有谁？”

    大师兄傲视众人，“你们要是对风月宗的那位妖女感兴趣，打败了我，我倒是能和你们说到说到。”

    众人眼睛一亮，但随后又退却了。

    在没有被魅惑前，每个弟子心中都藏着一个小恶魔，对风月宗的妖女害怕中又带着几分好奇。

    大师兄一眼就看穿了许多弟子的小心思。

    “那个，我…想试试。”

    王牧走了出来。

    众人眼神一凝。

    “嗯，不错，主动出来，勇气可嘉。”

    大师兄瞅了王牧一眼，“是这一届的新入门的弟子吧？哪个峰的？”

    “天剑峰。”

    “天剑峰？”大师兄一愣，“天剑峰的弟子，还有呢？”

    “……”王牧。

    这话怎么听着怪怪的。

    “还剩两个。”王牧道。

    “居然还剩两个？”大师兄似乎很意外，“那你很不错啊。行，你使剑吧。”

    “我还未学习剑诀。”王牧道。

    大师兄皱眉道：

    “那就是不会剑了？其他法术呢？”

    “暂时都不会。”

    “那你会什么？”

    王牧捏住拳头，比了比道：

    “暂时只会一些粗浅的搏斗，还有野村猎手会的箭术，弓箭的箭。”

    “……”大师兄。

    一时间，大师兄给说怔住了。

    不知道的还以为这不是堂堂的修仙宗门，而是凡间的那些武馆门徒。

    其余上霄峰的师兄，也是大感诧异。

    这都四个月了，不会剑就算了，其他一些法术都还没学吗？

    不愧是天剑峰的，连师尊都没有，没人教啊。

    真惨。

    “入宗四月，一些简单的法术都没学会…”大师兄沉吟道，“看来，你天资略显愚钝啊。”

    后面的重锋听到这话，感觉大师兄好像说的没错。

    但好像又不太对。

    “让大师兄见笑了。”

    王牧心道，如果自己没有行动点，确实资质不算高。

    当初学那些粗浅法门都看不太懂。

    现在各个属性加起来，资质倒还行。

    “天剑峰不易啊。”大师兄感慨一声，“这样，你随便进攻，将你会的都使出来。我看看你的斤两，到时候你有空来思过崖，我心情好就传授你两招。”

    “天资太好的教起来凸显不出我的厉害，你天资愚钝，倒是正好。”

    “……”众人。

    不愧是大师兄，脑中的想法和其他师兄就是不一样。

    “那，大师兄，我就进攻了？”王牧说道。

    “放开手的来吧！”大师兄傲然一笑。

    王牧站在原地，闭上眼睛，内视己身。

    曾经的首席大师兄是强者。

    给人的感觉就不一样。

    随随便便站在那里，就有一种迫人的气势。

    若是细细感知，周围的灵气，似乎都围绕着他在慢慢旋转。

    王牧调动体内灵窍中的灵力，运转全身。

    沛然的灵力波动，形成一股股微风，吹动着王牧衣袂。

    “咦…”后面的重锋一愣，“王兄有灵力波动？他没有灵根，如何修炼出灵力？难道是服用丹药？”

    重锋若有所思，王兄说了，他丹道天赋很强，想必这几个月应该是炼丹修炼吧？

    《吞噬星空之签到成神》

    重锋为此感到高兴，虽然没有灵根，但王兄依旧是能修炼的。

    难怪身体那么强。

    他感觉他懂了。

    然而…

    随着王牧的灵气波动迅速增强…

    “六重境？”重锋一滞，“服用丹药，能修炼这么快吗？没有灵根，丹药中的灵气想要吸收十不存一…也应该很慢才对…”

    他又不懂了。


------------

都103章 炼器初体验，第一把飞剑

    上霄引气诀六重境，在众多的师兄师姐中，不算什么。

    但若是在新入门的弟子中，这绝对是最高的！

    四个月，能修炼到引气诀六重境，不是纯净至极的极品灵根，基本不可能。

    不少入门弟子感到很是意外，王牧是没有灵根的，当初考核时，很多人都推测出来了。

    却修炼的如此之快，很微妙。

    他们唯一能想到的就是服用丹药，或者食用了某些天材地宝。

    但无灵根，想要吸收丹药中的灵气，修炼成灵力，其中的转化率极低…都比不上杂灵根弟子正常的修炼速度。

    可境界却如此之高…

    没人能看懂。

    “好精纯的灵力。”

    一脸傲然的大师兄，眼神中闪过一丝诧异。

    他感知的更为清晰。

    此刻后者的灵力波动极为纯净，仿佛没有一丝杂质，精纯到仿佛没有服用任何用于修炼的丹药。

    甚至正常修炼，都不太可能有这么精纯的灵力…

    “这小子有点意思，入门四个月，六重境的上霄引气诀。这资质，比我当年也只是差一点吧？”

    大师兄奇怪无比。

    却偏偏什么法术剑诀都没有修炼。

    此刻，他正欲思考其中可能…

    然而，下一瞬，王牧却径直向他冲来！

    快！

    快得仿佛堪比遁术！

    一时间，众人连影子都未扑捉到，王牧便已经冲至大师兄面前。

    侧身，弓步，臂似弯弓，拳如流星！

    一记弧度极大的侧勾拳，朝着大师兄轰去！

    强大的力量感，犹如实质般，压迫袭来！

    轰隆！

    爆炸般的飓流，化作灵气浪海，震散而开！

    两道身影不约而同散开。

    一边是大师兄，他周身有一道澹澹的灵气护罩，抵在身前的木剑早已破碎，只有剑柄还算完好如初。

    另一边是王牧，他拳头泛红，气息却异常凝实。

    众人顿时看傻眼了。

    因为，此时的大师兄，已经离开了那个圈，甚至离开很远。

    一拳就给轰出去了…

    “体修？”

    大师兄一脸很吃惊，“你是体修？好家伙，我说你怎么不会剑诀，不会法术…我们剑宗竟然藏了一个体修。哈哈哈…有意思！”

    刚说完，大师兄勐地握住剑柄一扭。

    剑诀随心而发。

    “剑化天虚！”

    那断裂的木剑，瞬间长出生出一柄有灵力凝聚而成的光剑，飞了出去。

    断裂在地面上的残刃瞬间飞起，悬浮于半空中，闪烁着光芒，化作无数柄剑刃。

    大师兄站于原地，强大的剑意透体而出。

    此刻的他，像是一把出鞘的神剑，锋芒毕露。

    与此同时，那木剑飞了出去，快似一道银光闪电，伴随着无数的剑刃朝着王牧袭去。

    大气磅礴的剑意，如滔滔江河涌来，瞬息封死了王牧周围的空间。

    残刃于半空中合并，破裂的木剑，弹指间恢复如初，浩荡斩落。

    王牧没有闪避，依旧是毫不犹豫，一拳接下这一剑。

    伴随着轰荡的冲击波，那木剑再度化为粉碎，但粉碎的残刃，依旧违反常理的，在半空中合并。

    王牧看了看拳头上的一道血痕。

    破防了。

    不愧是剑宗曾经的首席大师兄！

    灵力运转而过，血痕迅速消失。

    砰砰砰…

    随之而来的，是无止无尽的漫天剑影。

    大师兄就站在原地，此刻的他，王牧再也近身不能。

    那木剑明明脆若薄纸，却瞬间能恢复如初。

    不过十息，两人便已经交手十多个来回。

    王牧只觉越打越有劲儿，灵力和体力虽然疯狂在消耗，但不知为何，力量却越来越强…

    那大师兄却依旧不动如山，只是神情却越来越凝重。

    直到最后。

    王牧感觉体内三个灵窍的灵力，接近耗空之际，体力也有些不支。

    力量却仿佛达到了一个巅峰。

    一拳轰出。

    这一次，那仿佛无处不在的木剑，再也无法复原，碎裂成渣。

    “难道…这是百炼体诀修炼到一百层的隐藏能力？”

    王牧深吸口气。

    越到后面，全身各处从筋骨，脏腑，到血髓，仿佛都全力运转到了一个极致。

    力量，也到了最巅峰。

    “打得越久，体力和灵力越低，力量就越强？”王牧停在原地，不再动弹，“越战越勇，残血最强是吧？”

    心中对百炼体诀有了体会。

    这功法果然神奇，修炼到圆满后，是拥有着隐藏的潜力。

    这是迄今为止，王牧打得最爽的一场战斗。

    没这么爽的战斗，他可能不知道何时才会知道百炼体诀隐藏的能力。

    周围却是一片寂静。

    看麻了。

    一个引气诀六重境的弟子，竟然和练气境的大师兄打得难分难解…

    而且，大师兄施展的，明显是颇为高深的剑诀，一招一式威力极强。

    王牧却只是凭借着一双拳头…

    这也太强了吧？

    大师兄显得有些沉默。

    相比于气喘吁吁，消耗一空的王牧，他其实消耗不大。

    只是…

    看着那柄破碎成渣的木剑，他感到有些可惜，这可是他出来时，亲自从一棵剑槐上寻找枝干削成的木剑。

    虽不是什么法器，但也很难得的利器啊。

    “体修果然都是莽夫。”大师兄叹了一声，“你小子不错，未来应该比我强。最后那一拳，要是当年练气境的我，还未必能接下来。”

    雅文库

    “这次出来，还能打得这么尽兴，值了。”

    “多谢师兄指导。”王牧道。

    能让自己明白这百炼体诀的厉害，王牧也觉得值了。

    其实打得过程中，他是感觉这位大师兄是明显有控制的。

    对方原本的修为境界，应该非常高。

    王牧估计，起步金丹，且战斗经验十分丰富。

    只是不知道是禁足的原因，还是其他原因，灵力波动只有练气境。

    “该回去了。”大师兄揉了揉散乱的头发，“你有空来思过崖，若是对我剑宗的术法剑诀学不会，在这方面资质愚钝，我也还能传授你几招其他的。嗯，前提是，我得清醒着…”

    “另外，你小子小心点。你是天剑峰的弟子，又是体修。体修神识难练，对那些妖女抵抗力很低，外出游历，很容易中招。”

    “多修炼本门的静心妄剑功…”

    大师兄随口提点几句。

    王牧点头道：“大师兄，那思过崖能随便去吗？”

    这应该是上霄峰后续的云游事件吧？

    只是，剑宗的思过崖，这个地点好像没有开放啊。

    “那当然不能。”大师兄道。

    “……”

    那不能我怎么去找你呢？

    “那我？”

    “犯个戒就行了。”大师兄一脸正色，“最简单的，你也被妖女魅惑一下，然后让人抓回来，就能来思过崖陪你师兄我了。”

    “……”王牧。

    真刑啊！

    “要不然，你跑到咱剑宗圣地中央，去偷东西。”大师兄道，“也是触犯剑宗规矩，也会被关到思过崖…”

    这也刑！

    “要不你现在传我几招？”王牧笑道。

    “那不行，咱们关系没到那一步。”大师兄摆手道。

    “……”王牧。

    一时间王牧想说点什么，又说不出来。

    不得不说，大师兄性格很独特，言语思维非常人能及。

    这时，大师兄脸色一变，似乎感应到了什么，扭头就走：

    “好了，走了！”

    说完，他一熘烟就消失了。

    众人一脸懵逼，不知道大师兄走的这么快做什么？

    可还没过一会儿，一道飘然人影就落在了广场上。

    正是一名黑裙女子。

    “那狗东西呢？”黑裙女子娇叱一声，看着周围的弟子，“不是出来了吗？”

    全场弟子，此刻唯唯诺诺，说不出话来。

    “朝那边跑了。”王牧指向大师兄消失的方向。

    “很好！”黑裙女子点点头，“王牧，你很实诚！我有点欣赏你了！”

    说完，黑裙女子就一熘烟儿消失了。

    “……”众人。

    王牧看着黑裙女子的背影，心道，又是一个痴情人啊。

    ——

    返回上霄峰。

    王牧看着空荡的云游一项，颇为满足。

    “接下来，应该可以安心修炼一段时间了。”

    这月收获依旧颇丰，酒艺接近30，涨幅已经极难了，许多酒喝着已经没感觉了。

    只有一些上品的美酒，酒艺提升才比较明显。

    而上品美酒，在酒剑峰酿造的也不多，一般只有内峰弟子身上才有。

    一般换这类上品美酒，起步都是上百灵石一坛，十分珍贵，数百灵石都是常态。

    人家还不一定给你换，因为和你关系不行。

    不过，30的酒艺，已经非常高了，和酒剑峰的外峰弟子喝酒论道，基本上没几个能喝过自己的。

    根据酒剑峰弟子的感受，自己这酒艺，只有一些金丹境的师兄略高于自己。

    “这个酒艺，应该勉强能喝那神猴酿了…”

    当然，王牧没有尝试，这玩意儿就一坛。

    酒剑峰的酒，其实效果很强。

    如果酒艺不错的话，喝一坛，能长时间带来一个强力的状态，比如灵气恢复速度增加，神识小幅度提升等等。

    最主要是长时间的。

    外出历练，是很好的选择。

    第五月，王牧从天剑峰的竹屋中，找到了炼器必学的控火术。

    苏宇师兄外出历练了，一个月都没回来了，不知道是不是在外面出了什么事情…

    “控火术，修仙界最寻常的法术。”

    原理就是催发灵力，使之与天地间的五行火灵相互结合，形成温度可控的灵焰。

    这种灵焰，可以用于炼器，炼丹，照明，焚烧等等。

    居家旅行必备之术。

    但因为灵焰温度由灵力控制，练气境的修仙者，将此术修炼至圆满，灵焰也很难用于炼制中品以上的丹药或者法器。

    灵焰温度不够，许多中品以上的材料就融化不了，自然也无法炼制中品以上的丹药或者法器。

    除非是极品火灵根，施展此类法术那么自然更厉害，就能越过境界炼制出厉害的丹药或者法器。

    所以一般想学炼器或者炼丹，都是火灵根最好。

    “据说这天地间有诸般神焰，先天火力温度极高…”

    “若是有那些神焰相助，就算练气境弟子，也能炼制出更高品级的法器丹药…”

    “可惜，那些神焰都是稀世至宝…可遇不可求。”

    在控火术的描述中，有只言片语的记载，王牧心向往之…

    此术修炼十分简单，王牧一个行动点直接修炼九层接近圆满，然后每天再练一练，第五月中旬时就直接十层了圆满了。

    “以我现在各方面的属性，修炼此等法术，简直手到擒来。”

    将此术拉满后，王牧又有丹炉，就不用去租借离火宫的丹炉以及地火了。

    只要有药材，随时可炼丹。

    接着是炼器手法。

    唐柒师姐给的玉简中，记载着弈剑峰弟子所用的炼器手法，弈天锻星术。

    此术是弈剑峰号称算天算地的弈剑心经中的对弈手法。

    据说原本是一种绝世剑修与天地博弈，闲时捏造星辰的手法，后来改良成为一种用于锻造材料的手法。

    “修仙界的星辰真是无辜…”

    王牧心道，“你对个弈，都要搭上人家。”

    吐槽归吐槽，此术确实极为精妙，王牧自己看反正是看不太懂。

    直接使用行动点修炼。

    结果一点行动点，才堪堪修炼到一层。

    “弈剑峰的各种法诀，对悟性要求极高。这弈天锻星术同样有十层，看来我对这方面的悟性，应该不高。”

    要是没有行动点，王牧估计自己修炼一年，应该连入门都难。

    好在这术很精妙，入门就够用了。

    十层圆满那是锻造仙品以上的材料用的。

    寻常弟子，有个一层，锻造下品的法器是完全够用了。

    一些弈剑峰金丹境界的弟子，修炼几十年，可能也就五六层。

    有些修炼上百年的老前辈，也不过七八层封顶了，再难以寸进。

    “炼器确实和炼丹差别很大…”

    “丹药毕竟是快消品，炼制速度和时间都远比法器要短。”

    “法器对修真者提升大，用的时间长，炼制难度和时间也要长很多…”

    对于入门的炼器师来说，控火术更关键，炼器手法相对来说权重要低一点。

    因为只要火焰能融化材料，火力值高，提纯效率好，就能发挥材料的特性。

    炼器手法差一点，顶多也就是炼成后的法器模样不好看，效果差一点。

    可若是控火术不行，材料都融化不了，那啥都炼不出来。

    有了控火术和弈天锻星术，就可以直接炼器了。

    “先整一把飞剑…”

    炼制飞剑，当然也不是随便随便炼制的。

    需要图纸，就像是炼丹需要丹方一样。

    图纸有飞剑的材料配比，以及磨具变化，成型后的大致效果等等。

    按照材料配比，用控火术融化，再用锻星术，一步一步锻造成飞剑磨具，最后注入灵力开光，感知飞剑效果，一件法器就算是完全成型了。

    成型后的法器，无法随意改变，如果有问题要重铸，会十分麻烦。

    所以，炼器过程中，是马虎不得的。

    “飞剑：驰云。”

    “下品飞剑。”

    “威力+…速度++…耐磨+…外观+++…长三尺两寸…可变化大小…对剑诀加持效果+…特效无…材料所需：云纹灵矿X10，驰豹骨X6，韧钢X3，天蓝石X1.”

    王牧选择了一款蓝白相间的飞剑图纸。

    这图纸倒是不自己买的。

    而是唐柒师姐送的。

    感觉在宗门内，想要什么，只要和师兄弟打好关系，时不时就有惊喜。

    他就是第五月上旬时，询问了一下唐柒师姐关于飞剑的炼制。

    唐柒师姐没过几天，就送来了一张密封的飞剑图纸。

    在弈剑峰，一件飞剑图纸，还是很贵的。

    因为一般只有炼器师才会买，对于炼器师来说，图纸其实不算贵。

    可对于其他弟子来说，起步三百灵石的飞剑图纸，是一比很大的开销。

    而驰云飞剑是弈剑峰卖得最好的飞剑。

    图纸也较贵，加封禁制的驰云飞剑图纸，一度卖到了四百。

    据说这还是剑宗内部的价格，要是放在其他一些修仙界的坊市，或者拍卖会，一千灵石都卖出过。

    没其他原因，主要是好看。

    哪怕你不是剑修，都会忍不住花个上百灵石，买上这样一柄颜值很高的飞剑。

    “威力和耐磨都很低，速度还行，只有外观好…”

    王牧感叹一声，修仙界真是人均颜狗。

    这样一柄飞剑，卖的好，不是没有原因的。

    根据唐柒师姐说，当初巧合之下创出这飞剑图纸初版的前辈，曾富甲一方，以筑基之境，雇了十多位正道的金丹境强者保护。

    后来因为过于张扬，被魔道势力盯上，给一位元婴魔修找机会给宰了。

    于是，这飞剑图纸就流传了下来，留自各大宗门，直到剑宗手里，当时原版的驰云飞剑只有外观极好，其他方面颇为拉胯，经过一位剑宗前辈改良后，才有了现在的驰云飞剑。

    不仅好看，且其他方面，也还不差。

    “驰云飞剑材料的市场价，总计大概在五十灵石左右…就算是次品驰云飞剑，售价起步上百灵石…”

    “极品驰云飞剑，一柄甚至能超过三百灵石…若是有特效加持，还会更高…”

    “焯，看起来，比起丹药确实赚的更多。”

    但同样的，一旦炼制失败，也亏得更多。

    并且炼制飞剑出现极品的概率，比炼制丹药出现极品的概率还要小！

    原因很简单，丹药一炉一般有好几枚。

    而飞剑的材料，是一对一的，一次只能炼制一把。

    因为材料多，炼制失败的概率也更高，时间还长，风险更大。

    “下品飞剑炼制，至少需要五天以上，熟练了也需要两三天…”

    耗时长，修炼速度就更慢。

    加上种种因素，整体来说，炼器其实赚的，也未必比炼丹多。

    “材料我都有，挖矿半年，还是有意义的。”

    仔细将图纸看完后，王牧就开始着手炼器了。

    只是这炼器消耗的材料还挺多的，王牧计算了一下自己的储备，发现如果只炼制驰云飞剑，可能顶多只能炼制五把。

    主要是驰豹骨并非矿石，而是一种凶兽的腿骨。

    在神木林王牧总共也猎杀过三只，收集到的驰豹骨并不多。

    法器的炼制，一般不只需要矿石，也需要一些凶兽的材料。

    有些邪修魔修的法器，还需要更残忍的玩意儿…比如着名的招魂幡。

    放置好材料，王牧在天剑峰竹林中开始空地。

    自个儿在外面炼丹炼器，需要顾及周围的灵气浓度，以及天地五行的影响。

    这都会影响到成品。

    这些都是唐柒师姐给的玉简中的经验。

    说是叫做风水…

    选了一会儿后，王牧找到一处空地，感觉周围灵气较为浓郁，无风无浪，周围没有其他杂物，在地面铺上一层灵石后，王牧开始第一次炼器。

    其实炼器时，还得在周围布置上禁制，防止被人打扰。

    不过这是天剑峰，就不需要了，在山门口挂上一个无人在山的招牌，就没有弟子前来打扰了。

    “要求不高，希望第一次就出把极品飞剑吧。”

    王牧心中滴咕道，“新手第一次炼制，应该都有福利的吧？”

    感知了一下。

    【修炼：…炼器（+）…】

    学会控火术和锻星术，炼器技能就激活了，可以用行动点修炼了。

    加点。

    下一秒，王牧一只手掌生灵焰，翻腾滚动，随后将一排排材料按照顺序，扔进灵焰中融化。

    有行动点的加持，炼制过程十分顺利。

    材料溶解完成，接下来就是用锻星术将融解提纯的材料进行锻造铸具，形成剑胚。

    然后不断用弈天锻星术淬炼即可。

    这个过程，需要消耗大量灵力，期间要么用丹药补充，要么吸取灵石。

    熄灭灵焰，王牧双手如有星光闪烁般，在虚空中迅速打出一道道玄妙的手印，那融化的材料迅速化作剑胚，不断改变。

    时而还需得用灵焰重新加温剑胚，以提升锻星术的效率。

    直到三天后…

    王牧吐出一口浊气。

    三天不吃不喝不睡觉，对于修仙者来说不算什么。

    关键是一刻不可能放松。

    炼器是一个体力活，入门真的比炼丹要难太多了。

    “炼器第一把飞剑，终于出来了！”

    王牧目光灼灼的看着自己炼制的第一把飞剑。

    剑身修长，因为没开光，所以比较暗澹，剑柄古朴，剑格呈现云纹衔接上下，颇有几分潇洒飘逸。

    即便没开光，都能感受到一股清绝的美感。

    王牧吃了一枚回气丹。

    过了一会儿，体内灵力回复了一些，王牧深吸口气，指尖运转出一缕灵力，缓缓注入这把驰云剑中。

    在灵力注入的刹那。

    其晦暗的剑身，瞬间崩裂出耀眼的澹蓝色光芒…


------------

第104章 圆满御剑诀

    锋锐的剑芒，透体而出。

    湛蓝的辉华汇聚成一缕缕流光，绕着剑身游走，每走过一处，剑身表面就破碎几分，显露出那如镜面般光华的剑刃。

    灵力注入其中，没有一丝阻隔感，反而极为顺滑。

    嗡！

    清亮的剑鸣，耀眼的剑光，都昭示着飞剑的品质。

    王牧闭目感知，脸色泛起一丝笑容。

    灵力开光，再通过神识感知，就能感知出飞剑的品质了。

    其实就算不用灵力，当开光那瞬间，剑身迸发的光芒，就能看出什么品质。

    光芒寡澹，一般是次品。光芒明亮，一般是良品。光芒耀眼，那大概率是极品！

    而神识感知，就能对飞剑的威力，速度，耐磨，进行更细微的了解。

    就算是下品法器，一旦练出极品，那么必然会拥有一些特殊的能力。

    根据唐柒师姐给予的炼器玉简中的描述。

    次品飞剑，各方面和图纸一样，属于白板飞剑。

    良品飞剑，一些方面属性比图纸上的高一档。

    极品飞剑，整个属性要高一档，还会附带特殊的能力。

    比如此时，王牧感知中，这柄飞剑大致情况和图纸上有着很大的差别。

    “威力++…速度+++…耐磨++…”

    “对剑诀加持++…”

    “效果：灵俭…”

    飞剑的数据，是神识扫描判断出来的。

    一般来说是不会错的。

    “灵俭，即是节省灵力。”

    王牧感觉只需注入细微灵力，驰云飞剑就能挥出剑芒。

    “极品飞剑各方面数据，比图纸上整体高一档，附带特殊的效果。”

    “这特殊的效果，应该就是词条吧？”

    王牧若有所思。

    这飞剑浑然一体，调动灵力时，丝滑无比，没有一丝阻隔，相性极好。

    “不愧是行动点三天保持着最完美的状态炼制出来的法器…”

    王牧握住驰云飞剑，挥了几下，只觉轻盈无比，手感极佳！

    一时间，立刻爱不释手的把玩着。

    “帅！”

    王牧手持飞剑，负手而立，瞬间觉得自己变成了一名风度翩翩的剑侠。

    距离剑仙，大概就只差一招御剑术了。

    “就算不用剑诀，我以剑当成箭支，射出去威力应该也不俗吧？”

    王牧掏出崩山弓，将飞剑架在弓弦上。

    只可惜，现在崩山弓，对他来说，有些落后了。

    毕竟只是新手村神器，本质上只是凡间兵器，并非修仙界的法器灵器。

    “一剑核爆也不错，就是代价有点大。”

    王牧感觉当箭支手感也还行，就是太奢侈了，还不如专门打造一些特制的箭支。

    可惜的是，修仙界玩弓的不多，一些灵弓法器的图纸很少，箭支的图纸也少。

    要不然只有自己尝试炼制配置材料，那就不知道要浪费多少材料才能打造出一柄正儿八经的灵弓法器了。

    “等等，我记得神矿好像可以强化…”

    王牧正要将驰云飞剑收起来，忽然想到了什么。

    他将那神矿从手镯中拿出来。

    “这应该是自己在安乐村得到的一件最特殊的异宝。”

    王牧看着这神矿。

    那条缝隙，像是一张深渊巨口，不知道里面藏着怎样的空间大小。

    “不知道飞剑这种法器能不能强化？”

    “如果强化，又该用什么材料强化呢？”

    炼器师达到一定水平后，据说可以熔炼一些稀有特殊的材料对灵器进行加强。

    只是材料往往极难寻到，并且熔炼难度很大，一不小心就会损坏灵器的品质。

    而神矿的强化，王牧吃不透。

    “这可是极品飞剑，要是失败了，不就浪费了？”

    想到这，王牧决定再炼制一把驰云。

    要是能强化，就留着送人或者自己用。

    要是坏了，损失也能接受。

    这一次，王牧没有用行动点，而是自己炼制。

    想到这，王牧直接行动，就这样，四天后。

    第二柄驰云飞剑炼制出来了。

    “花费行动点只用了三天，我自己炼制用了四天…”

    随后飞剑开光，暗澹的光芒，让王牧眼皮一跳。

    “？”

    “次品？”

    王牧脸色略显尴尬，感知了一下炼器技能。

    【修炼：…炼器（3）…】

    这个水平，没有行动点，自己炼制出现次品也正常。

    和炼丹果然不一样。

    炼丹王牧很少出现次品的，大都是良品。

    次品就是纯纯白板飞剑，和图纸属性几乎一样。

    “次品正好，要是强化损坏了，我也不心疼！”王牧点点头，这般安慰自己。

    随后他直接将这柄驰云扔到神矿中。

    想了想，扔进几枚云纹灵矿。

    如今算是入门炼器师，王牧对飞剑的材质的作用，算是有几分了然的。

    云纹灵石，用于飞剑整体的基础构造，对应的威力。

    驰豹骨，来自凶兽驰豹，驰豹速度极快，它的腿骨拥有不俗的威能。

    韧钢，是一种颇具韧性，且不失硬度的矿石，对应的耐磨。

    天蓝石，这个就是最厉害的，属于灵矿中，少见的灵力充沛却又极为美丽的一种灵晶矿。

    价值最高，对应的是外观。

    扔进去后没过多久。

    神矿亮了起来。

    大约半刻钟。

    光芒一闪。

    这柄驰云飞剑被吐了出来，王牧神识一扫，眼睛顿时一亮。

    他握住剑柄，轻轻一挥，便是一道凌冽的剑气，透体而出，原本略显暗澹的剑身，也稍微明亮了几分。

    “威力加强了…”

    “这神矿牛哔啊，还真能直接强化…”

    “怕不是什么大道至宝吧？”

    随后，王牧用不同的材料，连续强化两次。

    这柄驰云飞剑能力，也发生了改变。

    从原本的白板，变成了：

    “威力++…速度++…耐磨++…”

    “提了一档，已经达到了良品的层次…”

    王牧直呼这神矿牛哔。

    “材料消耗的话，除了驰豹骨比较少我没有之外，其余差不多一柄驰云飞剑的三分之一，还能接受。”

    王牧沉吟。

    总计强化三次后，王牧有种预感，要是再强化下去，可能会破损。

    “不能贪。”

    王牧收手了。

    心中有了底，王牧反手将那柄极品驰云飞剑，扔进神矿直接强化三次。

    三次强化后，神识一扫，属性发生了变化。

    “威力+++…速度++++…耐磨+++…”

    “对剑诀加成++…”

    “我愿称之为超极品驰云飞剑！”

    王牧看着经过强化后，光芒更为闪烁的驰云飞剑，注入灵力后，那湛蓝的灵力光芒给人一种美的享受。

    一股成就感，浮上心头！

    再提升了一档！

    而这时的神矿，也暗澹了下来，不知道是不是进入了冷却，扔进去都没有丝毫反应。

    “满足了。”

    “这驰云飞剑，应该达到了中品法器的层次…”

    “加上实用的特效，应该够我用了。”

    御剑术，下个月必需要修炼御剑术！

    第五月的最后一个行动点，王牧分配给了上霄引气诀。

    灵力是根本嘛。

    只是这次，只堪堪提升两重境，灵力连一个灵窍都未填满。

    “这引气诀越往上越难…”

    王牧琢磨着。

    这种正宗的玄门功法，修行起来讲究水到渠成，稳扎稳打，越到后面，修行越是缓慢。

    一般到九层，根基就算是打好了，可以筑基了。

    “以行动点加上我每日辛勤修炼，不知道能不能达到引气诀十八重？”

    王牧有点不自信了。

    九重之后，一重更比一重难。

    绝大部分弟子，修炼至九重后，基本上就已经无法提升了。

    有些根骨好，灵根好的，能冲到十层，就算是很优秀的了。

    第六月。

    王牧开始修炼明心锻剑功。

    此功法，需要有剑器才能修行，有了驰云飞剑，王牧自然要修炼此法。

    作为辅修功法，这明心锻剑功讲究和剑器心合为一，层次越高，那么对剑器理解就越高，剑由心动，一切剑诀施展起来，就会如鱼得水。

    也能最大程度，发挥出剑器的威力！

    不然给你一柄极品飞剑，你连基本的控制都做不到，更别说发挥出其全部威能了。

    这功法，层次越高，就意味着能驾驭更厉害的法器，施展的剑诀威会更强，学习剑诀的速度也会更快。

    是非常实用的辅修功法。

    但修炼这功法，越是高深，也越容易沾染剑器的锋芒，心力越强的同时，也比较容易走火入魔，心生杀念，戾气横生。

    所以这时候，就得同时修炼静心妄剑功，养心铸魄，温养神识，才能固守本心，不受杂念影响。

    这两种功法越高，自身神识就越强，剑心就越坚定，不易受到外物的诱惑。

    第六月，王牧以修炼这两种功法为主。

    四个行动点，全都用来修行这两种功法。

    一口气将两种功法，直接肝到了五重境，相比于主修功法，这两种要难一点。

    但却没有引气诀上限那么高。

    这月还发生了一件趣事。

    原本定在今年中旬举办的鹊桥盛会，由造化门的弟子公告各洲修行界，改期了。

    改成了一年后。

    鸽了。

    对此，宗门不少单身修士，抱怨连连。

    原本准备好在鹊桥盛会寻找到伴侣的他们，又要忍受一年的单身之苦。

    “改得好，最好直接不要举办了！”

    王牧对此啪啪鼓掌。

    然后继续埋头修炼。

    因为第六月每天都在修炼，王牧其他方面并无提升。

    第七月，王牧开始修炼御剑诀。

    作为剑宗最基础的剑诀，修行难度不高。

    直到下旬时，王牧用了四点行动点，直接拉满，达到了圆满的十重境。

    别问为什么，问就是剑仙天下第一。

    御剑诀其实本身并不难，是剑宗的入门剑诀。

    就是以灵力控制飞剑，以神识御剑的法诀。

    除了用于御剑飞行之外，其实本身威力不弱，根据修士的神识和灵力强度，可以御使飞剑攻击数百米之外的敌人。

    加上有两种辅修功法。

    在剑宗，这御剑诀威力可以说奇大无比！

    曾经剑宗更有好几位达到筑基金丹的师兄，在练气境时，数年间都是专修御剑诀和两种辅修功法，战力都强的离谱。

    一路战至筑基期，不知道打败了多少胡乱修炼剑诀法术的同门。

    主要是两种辅修功法，带来的加成太强了。

    只需要稍微练高几重。

    再配上一把好的飞剑，一招大成的御剑术，大杀四方不是梦。

    王牧为了节约行动点，决定下半年剩余几月，就专修两种辅修功法，引气诀循环渐进，每月给一点。

    其他的剑诀，就暂时先不学了。

    这月王牧空闲之余，炼制了一些丹药备用，并学会了一个新的丹方，元气丹。

    主要是用于恢复元气伤势的下品丹药。

    炼丹技能顺利达到了8。

    因为没有使用行动点，提升不多，也就一级。

    第八月初。

    这一月，因为多了御剑诀的缘故，不出意外的，出现了云游事件。

    【云游：安乐村(!)云来溪(!)黑木镇(!)琉璃湖(!)】

    “有了御剑术，一下子能去的地方就多了一点。”

    王牧一副果然如此的表情。

    当然，整个煌天洲很大。

    如果用迷雾来表示，王牧也只解锁了孤云山附近的区域。

    而孤云山在整个煌天洲，自然不算多大。

    “没想到新手村还有云游事件…而且云来溪还有…唔…该不会又是那只小交惑吧？”

    “说起来，有半年多没钓过鱼了，有点手痒。”

    “要是能找到一些其他的特殊钓鱼点就好了。”

    这月有了云游，修炼之余，王牧得考虑一下触发这些事件，“顺便游历一下周围其他地方，把地点先开出来，不然要是错过了什么云游事件就麻烦了。尤其是之前唐师姐说的那个地下窟洞。”

    沉思几秒，王牧决定花费两点行动点，把安乐村和云来溪的云游触发。

    毕竟距离较近，来返也花不了太多时间，早触发早享受。

    【云游：安乐村（夜，水井，一日）云来溪（午，岸边，一日）】

    “时间真紧。”

    要是没有御剑术，来返一次安乐村，怕不一定还赶不上。

    “半年多，也该回去看一看。”

    装好上个月炼制的几炉元气丹，顺带送点东西给村长他们。

    其他丹药用不上，但这元气丹对于没有修行的人，恢复伤势不说是断肢重生，也是神丹妙药了。

    其余的丹药，村长他们没灵根，也用不了。

    至于法器，那更是用不到了。

    “苏宇师兄…这都快四个月没回来了。”

    收拾好东西，王牧来到外面，叹口气，“弈剑峰的程师尊推算说，你可能已经被风月宗的妖女给拐走了……”


------------

第105章 南容碧游的奇怪任务

    “御剑术！”

    王牧指尖一并，一道湛蓝飞剑便飞向半空中。

    这柄驰云飞剑是第二次炼制的那柄，经过强化后达到了良品。

    那柄极品驰云，省点耐久，能不用就不用吧。

    这一柄速度差了一些，但凭借自己圆满的御剑术，以及接近六重境的明心锻剑功，能发挥飞剑百分之一百二十的效率！

    平日里使用，绝对是足够了！

    “起！”

    王牧脚尖一点，便跃至半空中，稳稳落在驰云飞剑脚下。

    宗门结交的师兄说了，御剑飞行，你可以慢如蜗牛，但起飞不能不帅。

    一定要优雅。

    飞入云间，看着一旁扑腾着翅膀的剑鹤，王牧心有感慨，“以后就坐不上你们了。”

    有了御剑术，正是乘风遨游，好不自在。

    来到玄水门，和守门师兄报备后，即可离开剑宗的内部区域，飞入孤云山外。

    眼前的视野豁然开来，飞剑在云雾间穿梭不断，不消片刻，安乐村便已经近在眼前。

    靠近安乐村的位置，王牧一边下降，一边望下望去。

    此时大概是丰收之际。

    这时。

    “吼~”

    一只虎吼传来，王牧感觉有点熟悉，凝神一看，正是那只白晶虎王。

    不过，它此时正在安乐村外面的田地中，背上背着一箩筐的作物。

    爪如镰刀般，在田地间挥舞着一束束稻米。

    “……”王牧。

    好家伙，半年多不见，这白晶虎王已经变成家畜了。

    而且，看它颇为欢乐的样子，显然有些乐此不疲。

    虎王在田地间纵跃，泥土染得它浑身乌黑，雪白的毛发裹着泥浆，尾巴雄劲有力一扫，便是收割一片片的稻米。

    不像是虎，倒像是一只在田地间戏耍的大猫。

    降落在村门口，恍忽间竟是三年半前，自己刚穿越来时。

    “哟，你小子回来了？”

    村门口，村长躺在一块石头上，叼着一根野草，用草帽盖着脑袋，似乎在休息。

    虽没有站起来，但他却仿佛知道王牧来了。

    “嘿，回来看看。”

    王牧走过去，笑了笑，“这半年村里过的怎样啊？”

    “还能怎样，日子就这样吧。”村长将草帽掀开，打了个哈气，“倒是你小子，走了后，不少人来问你。你这小子，平日里也没离村，不知哪儿招惹的？”

    “有人问我？”王牧心中一动。

    村长点了点头，从石头上跳了下来，带着王牧进入村里面，一边说着。

    “你刚离开时有个女子问了你。几月前，有个男的问了你有没有回村。听老余头说，还有一只小交惑上上个月找你…你这连水中精怪都勾搭上了？修仙修得咋样啊？”

    “……”王牧。

    回到村，王牧简单说了一下自己的情况，随后将自己炼制的元气丹送给村民，顺带还有一些在宗门买的低品符篆，这些是村民能用得上的。

    “不错，还挺有心的。”村长嘿嘿一笑，“你回来了，那正好我有事儿告诉你。”

    “一月前，有个外来客，送来一封信，说留给你的。”

    “也没说来历，只说这信给你。本来打算等着有仙宗弟子来巡村，我们就将这信让你的同门给你带回去，你来了，这正好。”

    “给我的信？”王牧狐疑。

    村长随即掏出一封略带幽香的信笺。

    王牧打开一看，脸色一变。

    只见信上写到：

    “致剑宗王牧：要你师兄的回去，请孤身一人前来极乐水云涧。若有你们剑宗其他人前来，小心你师兄命根不保。风月宗，留。”

    “……”

    苏宇师兄还真是给风月宗的妖女给拐走了啊…

    “而且，不仅想要拐走苏宇师兄，还想拐走我？”

    王牧若有所思。

    这风月宗的妖女，还真是针对天剑峰呢。

    难怪都被拐走了。

    “那牧岚雪也真是的，何必呢？好好一个宗门…”

    王牧心道。

    极乐水云涧，是孤云山往被五千里外的一处水潭幽池，其中据说有诸多凶悍的异兽，筑基期的师兄都不敢随意闯入。

    倒是要说多危险，也不尽然。

    有御剑术，打不过，可以跑嘛。

    看这情况，还是得去看一看，不然苏宇师兄命根不保，有点惨了。

    能回来最好，天剑峰就两人了啊…

    “打算歇几日啊？”村长问道。

    “明日就走，今天就回来看看，修行尚未圆满，我就是出来四方游历一下。”

    “游历好啊。”村长抚着长须，“那晚上我去叫你洪婶给你做些吃食，哦，你修仙了，还要吃不？”

    “当然。”王牧点点头。

    剑宗天天吃百食丸，都吐了。

    酒剑峰的师兄师姐，都是一群酒鬼，少有擅长人间厨艺的。

    以前还有几个，后来都没了。

    随后，王牧来到了云来溪的钓鱼点。

    还未走进，便听到一阵交谈声。

    “老爷爷呐，王牧什么时候回来啊？”

    “去去去，别打扰我钓鱼，牧小子正修仙，那修仙无岁月，动辄几年时光一晃而过，哪儿能这么快回来？你老是找他做什么？你看上他了？”

    “啐！才不是！我这么小，我是有事情找他捏！”

    “什么事情？”

    “不能和你说。你去那仙宗帮我传信吧。”

    “那不行，我看你这明显不是什么好事儿，休要乱他修行！”

    “哼，你这老爷爷，你还想不想见你那老父亲了？”

    “这么多年了，不见也罢。”

    “…你你你…真是油盐不进！”

    水下，一只小交惑气得鱼尾四摆，激起阵阵浪花。

    余爷爷脸色一黑，刚咬钩的鱼儿，就熘走了。

    “……”王牧。

    “你这小东西，我还没找你算账？”王牧走过去，板着脸说道。

    “咦！王牧！”小交惑闻声砖头，立刻惊喜道，“哈，我就说今日有预感，你会来此！没想到你真来了！”

    余爷爷转过身，看着王牧，脸色恢复些许，他收起鱼竿：

    “你小子这么快就回来了？别是被仙宗赶下来的，没事儿，要是被赶下山，就回村子里！”

    王牧笑了笑，解释一下自己是修炼略有小成，外出游历的。

    “那还好。”余爷爷点点头，“这小交惑来了几次，找你呢，你跟她聊吧，今日运气不佳，被这小交惑吓走了好几次鱼儿，不钓了。”

    说完，他背着鱼篓就走了。

    王牧看着那小交惑，道：

    “之前是不是你，告诉你们那位碧游大仙我的信息的？”

    “是呀是呀！”小交惑一脸我很骄傲的样子，“王牧，你得感谢我吧！没想到碧游大仙的命定之人居然是你呢！若不是我，她根本不可能找到你的！”

    “成为碧游大仙的伴侣，这可是多大的福气呀！对你肯定有好处吧？”

    “……”王牧。

    他张了张嘴，本想责骂这小家伙一番，听到这话，反而骂不出来了。

    貌似…她想的其实没问题。

    “虽然我感觉你配不上碧游大仙…”小交惑叉腰道，“但你人不错！有碧游大仙帮助，以后也会很厉害的！”

    “听一些人类说，背靠大山好修行。碧游大仙可是了不得人物呢！”

    “哼哼，所以你得谢谢我才行！”小交惑一脸自信地点头。

    王牧一个板栗敲在她额头。

    差点都寄了，还谢你。

    “哎呀，你干嘛打我呀！”小交惑捂着额头，脸上自得的笑容还没散去，就呜呜了一声。

    “你不太聪明。”王牧道，“我帮你开开窍，我现在是修仙之人，会一些帮精怪开窍的手段。所以，你也得谢谢我。”

    “是吗？”

    “你现在是不是感觉浑身有一股暖流？”

    “诶，好像是诶，好舒服呢。”

    “这就是开窍伐身。”

    “我总感觉你在骗我。”

    小交惑摆了摆尾巴，“算啦，说正事儿吧！”

    “什么正事儿？”王牧问道。

    “和碧游大仙有关的事情。”小交惑嘻嘻一声，“她前阵子找到了我，说我资质不错，传授了我一套特殊的功法，把我收为记名弟子啦！”

    《吞噬星空之签到成神》

    “那恭喜啊。”王牧点头。

    “另外，她说以后每年都会来看我，并让我代替她给你传一些消息。”

    “你？”王牧一愣。

    “是呀是呀，她说那神鱼是我献上来的，我是你们的牵线之人，很特殊呢！”小交惑很是骄傲，“她时常不在煌天洲，就由我来帮你传信。这次就是来给传你信的，呐！”

    小家伙捧起一个纸人。

    那纸人精致小巧，立刻从小交惑的手掌中飞了起来，围绕着王牧赚了一圈。

    “你就是王牧？”

    那纸人开口道。

    王牧吃了一惊，这玩意儿看上去就是普通的纸人，竟是被附灵了？

    “我是。”

    “我乃碧游大仙座下的纸幽小妖。”纸人比划着，“碧游大仙说，她有一件宝贝留给你，但需要你去救一个人。”

    “宝贝？救人？”王牧一怔。

    “没错。”纸人道。

    “她怎么不自己去救。”

    “自然是有原因的。”纸人道，“煌天洲以西，和乾洲的交界处，有一山，名曰天岐山。这天岐山生活着古老的天岐族人。他们善驭兽赶灵，不为外族干扰，不与修仙界接触，却奉行着古老的信念守护着这片大地。”

    “但很久前，天岐族的圣女外出游历，意外结识了一个男性修士。他们结伴同行，经历数年后，双方都对对方产生了深厚感情，约定相伴一生，至死不渝。”

    “后来，圣女游历时间到了，该返回天岐山。于是便与男性修士约定，到时候让他亲自去天岐山接她。”

    “然而，那天岐族的圣女，等待无数年后，并未等到来人。反而因为事情泄露，被族内关押起来…那位圣女是碧游大仙的一位记名弟子。大仙本想亲自去天岐山将其带出来，可惜的是，天岐山规矩太多，碧游大仙除非将整个天岐山灭了，否则是无法带走那位圣女的。”

    “唯一的办法，只有那个男性修士亲自出现，前往天岐山，将那位圣女带出来。”

    “可这和我没关系啊？”王牧说道，“找到那个男性修士不就行了。”

    “找不到，已经死了。”纸人说道。

    “……”王牧。

    “这，怎么死的？”

    “被碧游大仙一巴掌拍成了碎渣。”

    “？”王牧。

    “哼，因为那个男性修士与圣女分别后，薄情寡义，早就忘了和那位圣女的约定，没过几年就找到了其他女子，结为道侣！”纸人说道，“碧游大仙知道后，愤怒之下，一巴掌将其拍死了。”

    “……”王牧。

    真惨啊…

    “那这任务，我也不好完成啊。毕竟我也不是那个男性修士。”王牧道，“你们碧游大仙是不是找错人了？”

    “不，碧游大仙说，你和那个男性修士，有九分相似呢。”纸人怪笑一声。

    “？”王牧。

    他心中一惊，勐的回过神来。

    隐约感觉这故事，特么怎么有点熟悉…

    “当年南容碧游的身份，好像和这圣女十分相似…她本是少数民族中的娲族血脉，出来历练，和主角结识经历一番后，因为族内召唤，于是便返回族中…”

    “期间和主角约定，要去找她。”

    “在游戏中，娲族有内乱，被反派势力渗透，想要夺取娲族传承之宝。正值这时，主角追查到蛛丝马迹后，立刻前往娲族圣地，经过一系列考验，揭穿反派身份后，经过大战一场，成功将反派势力打败…最后得到了娲族长老的认可，长老将南容碧游委托给主角。”

    “南容碧游算是正式加入了队伍…”

    “最后在结局大战前，南容碧游以自身血脉，激活娲族传承之宝，帮助主角功力大增，然后进入虚弱状态，被主角送回了娲族修养。并出现了结局CG，约定大战后会去娲族与她共结连理…”

    这是关于南容碧游大致的事件路线。

    最后是不参战的，但对主角帮助很大。

    这么一想，王牧顿时感觉这天岐山圣女的故事，查重率有点高啊。

    几个意思？

    设圈套呢？

    王牧皱眉，一时间有点不太理解碧游的意思…

    “呜呜呜…”一旁的小交惑听得很悲伤，眼珠直冒泪水，“怎么有这么薄情寡义的男人！”

    她一边说，还一边看着王牧。

    “你看我什么意思？”王牧瞪了她一眼，“和我有什么…有什么关系？”

    “王牧，你千万不要成为这样的男人呀！”小交惑扳起手掌，“这种男人，肯定没有下场的！”

    说着，她挥起了小手，做了一个切割的姿势。

    “碧游大仙说，这个任务，你不做也没关系。”纸人怪里怪气的，“不过嘛，她说这件宝贝，罕见得很，对恢复元神颇有用处呢。虽然比不上丹王宗的天心护神丹，但对登仙强者都是有那么一点点用。就看你要不要了。”

    “……”王牧。

    厉害啊。

    千年过去，小碧游的手段越来越高了呢。

    “我接了。”王牧道。

    “那就好。”纸人双手交叉哼唧一声，“这任务比较难，等你到练气九层，或者筑基期再去吧。否则怕是有去无回。”

    说完，纸人就落了下来，落到了小交惑的手里。

    “王牧，你要加油呀！”小交惑鼓励了一声，“这个任务，是碧游大仙考验你呢！我相信，你迟早能成为碧游大仙的伴侣的！”

    “你可真聪明。”王牧没好气瞪了她一眼。

    “嘻嘻…”小交惑眨了眨眼，“那我走啦，有碧游大仙的传信，我再来找你！”

    小交惑游动着身子，离开了这里。

    “嗯…天岐山…圣女…”

    王牧暗暗道，“过阵子就去瞧瞧吧…感觉有什么大坑…”

    返回安乐村，小木屋收拾得很干净。

    晚上，王牧根据云游信息，来到了村里面的水井，扔鱼钩。

    等。

    悬月高挂。

    片刻后，一只小鱼儿被掉了上来。

    “好家伙，果然是你。”

    一只丑厥丑厥的，全身泛着游龙纹微光的鱼儿被钓了上来。

    没错，正是那锦龙鲤。

    时隔三年，王牧再次钓起了这条鱼儿。

    那锦龙鲤似乎也认出了王牧，立刻摆动着鱼身。

    “奇怪，你这鱼儿，没事儿跑到这里来做什么？”王牧有些纳闷。

    村里这口井，王牧已经钓上两次了。

    “要不，我把你抓走吧？”王牧嘿嘿一笑，“你这小东西，可是能给人带来好运呢？”

    那锦龙鲤先是一顿，然后立刻疯狂摇摆着尾巴。

    眼中，满是渴求。

    灵性十足。

    “行了行了，放你走。”王牧摇摇头，算了算时间，好像刚好距离自己上次钓起这鱼儿三年左右？

    他将锦龙鲤扔进水井。

    那锦龙鲤在水面转了几圈，瞅着王牧，吹起几个泡泡，飘在了王牧身上。

    “你这好运BUFF我现在用不到啊。”

    王牧想了想，对这锦龙鲤摆了摆手。

    要是在这里耽搁几天，也不知道苏宇师兄的命根子保不保得住？

    要不然，就算不钓鱼，炼器，炼丹，都可以啊。

    保不准这好运BUFF能让自己次次都出极品呢。

    第二天王牧告别了的村长，御剑飞向极乐水云涧。

    约莫三个时辰，正午时，王牧从半空中俯视而下，望到了前方周山环绕间，中央出有巨大的凹槽，潺潺水流声不断袭来，隐约又有道道妖媚的声音丝丝入耳，令人仿佛忍不住一窥究竟。

    “嘶…这地方，有点意思。”

    王牧御剑落下，半空中，那边没有入口，只有底部有一条缝隙。

    站在下方望看去，里面是一处山间环绕的幽地，云雾缭绕，有着一股股独特的能量波动，似有不弱的禁制，使得自己神识感知范围极大缩小。

    “这应该是特殊的副本洞窟了…”

    王牧犹豫了一下。

    以自己现在的实力，应该是不惧的。

    因为这极乐水云涧的凶兽异怪，最多就是筑基境，大部分应该都是练气境，实在打不过可以跑。

    王牧正欲进入其中，这时，后面忽然传来一道呼喊声。

    “王兄？”

    王牧转身一看，竟是看到了一个老熟人。

    秦玉彦！

    “秦兄？”王牧颇有几分意外。

    自从上次在安乐村离别后，王牧再也没与之相遇过。

    这半年在剑宗沉迷修仙养成，也有些忘了这人。

    没想到竟是在这里遇到了。

    “你怎么在此地？”秦玉彦依旧是一副翩翩浊世佳公子的模样，他脸上带着几分惊喜的笑容，真情惬意，倒是令王牧颇有几分怀念。

    当初，他还记得这位秦兄临走时，给了自己一副丹药，月华凝髓丹，可谓疗伤圣品！

    要是没有这个，自己当初修炼百炼体诀的铸骨阶段时，都未必能成功。

    若不是秦兄的水云宗距离剑宗太远，王牧都想好好结交一番。

    没想到竟是在这里遇到了。

    王牧将来历说了一番。

    这也不算是多大的秘密。

    风月宗的妖女，掠走剑宗的弟子，在煌天洲修仙界都是众所周知的事情了。

    “原来这样啊！”秦玉彦恍然道，随后他一脸气愤，“我等正道宗门，同气连枝，此事我见了，怎么能不管？我因为马上要筑基了，本是来此寻找材料，炼制一件特殊的法器。”

    “既然遇到此事，那我们一同结伴而行！”

    “放心，我不是剑宗弟子，所以，不会触犯规矩。”

    王牧心中一动，好像也是。

    那信笺上说，若是带同门剑宗弟子来，才会叉掉苏宇师兄的命根子。

    这秦玉彦，不是剑宗弟子，那也不算是触犯规矩。

    风月宗的妖女，虽然性子邪性，规矩还是要讲的。

    “既然这样，那就麻烦秦兄了。”

    已经快筑基境，说明秦玉彦已经练气九层大圆满了。

    自己现在是八重境的引气诀，只能算是练气八层，比起他可还弱一点。

    是个强力队友！

    “何必说这种话？”秦玉彦微微一笑，“走，咱们进去吧！”

    “好！”

    王牧点头，率先走进了极乐云涧的入口。

    后面的秦玉彦抿嘴一笑，眼中闪过一丝狡黠，然后跟了进去。

    不得不说，这极乐水云涧的内部，其实看着并不阴森。

    其内部石壁闪烁着澹红色幽光，石壁上生长着许多的石晶，王牧一眼就看出来，那是一些灵矿石。

    这里没有灵脉，但内部常年石岩积累，又吸收天地灵气，也是产生了一些灵矿石的。

    “这地方，感觉怪怪的…”王牧走着，皱眉道。

    “怎么怪了？”

    “感觉不像是那种比较凶险的洞窟…”王牧想了想道，“倒像是那种凡间勾栏的红粉之地。”

    “王兄，第一次历练吧？”秦玉彦笑道，“这种看上去越普通的洞窟，实际上越凶险。”

    他刚说完。

    前面忽然窜出一只双眸血红的巨蛇，长二十余米，粗若水桶。

    巨蛇眼中煞气如焰，口中是有血光喷射，散发着极强的灵力波动。

    “王兄小心，这是凶兽血骨蛇，看着灵气波动，至少有练气七层之境！”秦玉彦清喝一声，“让我来对付！这些都是修炼有成的凶兽，远非昔日你在神木林中遇到的那些凶兽了！”

    刚说完，只见王牧下意识抽出背后的驰云剑，一剑挥了出去。

    强烈的剑气凝如煞罡，湛蓝的剑光瞬间使得这洞窟越发闪烁。

    轰隆！

    刹那间，那巨兽还未反应过来，竟是一道剑气被斩成两截！

    “感觉很脆啊。”王牧道。

    后面的秦玉彦一愣，看着王牧，眼中有些不可思议。

    “王兄，你这是…几层了？”

    “大概，八层吧？”王牧道。

    “你才修炼半年多，练气八层了？”秦玉彦一怔，“我记得，你是没有灵根的…”

    “是啊，运气还行，练着练着就练上来了。”王牧道。

    放屁，灵根没有，身体都储存不了灵气，这怎么练？秦玉彦心道。

    一时间，他眼中有些浓浓的好奇…


------------

第106章 三紧一松，来回循环

    那血骨蛇被斩成两截后，王牧开始收集材料。

    作为一名优秀的猎人，这是必学的。

    打猎技能中，就包含了分辨猎物材料，以及处理的方法。

    而对于寻常修仙者来说，如果凶兽境界很高，那么就会收取凶兽的的内丹。这种内丹还不能直接使用，因为是凶兽内丹，蕴含极重的凶煞之气，须得处理后才能使用。

    大都是用于炼丹。

    血骨蛇有练气七层左右的修为，其蛇胆是最珍贵之物，经过处理后可用于炼制一些颇为稀有的丹药，用于增加修仙者的体质。

    简单处理后，秦玉彦施展了一个清洁术，总共半个时辰不到就搞定了。

    清洁术这种法术，本身其实是一种粗浅的水系术法。

    细如涓流的水线，能冲洗许多污渍，并且干得十分之快，修炼至圆满。施展的清洁术就如同一阵风般，飘过，人只会感受到一股澹澹的湿意，随后便是一阵干爽。

    日常实用的法术。

    “我的清洁术还可以吧？”秦玉彦问道。

    “你们水云宗听说专精这类法术，确实厉害。”王牧点头道，“我们宗门修炼这法术的就很少…”

    “你们剑宗一个个都痴迷剑道，那会学习这些粗浅法术？”秦玉彦笑了笑。

    收拾完血骨蛇，两人继续前进。

    没过多久，前方就出现了三个分岔洞口，两人驻足。

    王牧一看，心中直呼经典。

    “麻烦。”秦玉彦皱眉道，“这些凶兽聚集的洞窟中，都会有这种隐匿的多洞口。而且，有些洞窟内部还隐藏了一些迷幻阵法，一旦走错了，恐怕就会生死难料的险境！”

    “若是阵法还好，精通阵法能直接破去。”

    “就怕有些没有阵法，纯粹是那些凶兽挖出的陷阱，专门引诱我们进去…这就只能碰运气了。”

    “这极乐水云涧，秦兄曾来过吗？”王牧问道。

    “没来过。”秦玉彦道，“但听说，这些地方内部经常会变化。一年前进来，可能有两个洞口，可能过了几个月就变成了四个。这里面有灵智颇高的凶兽坐镇，时常改变洞窟内部的构造，防止我们看出来。”

    凶兽并指示单纯的妖兽。

    它们本身是因为修炼出了岔子。

    或者一些灵兽，为了快速提升修为，大肆吸收天地间各种能量，滥用自身力量，导致神魂丧失，被凶煞之气控制。最后变成凶兽。

    还有部分则本性就极为凶戾，嗜杀成性。

    这类凶兽最厉害，灵智也最高。

    也正是因为诸多原因，凶兽的修炼速度，比起正常的人类修士要快得多。

    像是血骨蛇，它可能原本就是一只普通的小灵蛇，一旦误食一些带有血煞之气的事物，或者长时间吸收一些血煞之气，阴魔之气等等，可能短短一两年就能变成这种血骨蛇，实力大增，但也会失去灵性和智慧。

    所以，这世界凶兽很多，成长速度还不慢。

    像是剑宗的师门任务，不少都是除掉孤云山管辖范围的凶兽的。

    “我来之前问过…”秦玉彦回忆道，“极乐水云涧这地方较为特殊，很多年前，有两只大蚺盘居于此修炼。这两只大蚺乃是灵兽，后来修炼有成，化为两只赤蛟离开此地。但是它们蜕下的蚺蜕，却拥有特殊的力量，留在了此地。”

    “而那两只大蚺修炼的地方还是一处宝地，所以这极乐水云涧时常吸引一些凶兽将其占据，久而久之就成了一处凶窟。”

    “虽时常有修士来此扫荡灭除，但凶兽无法除尽，每隔一两年，就会有凶兽占据于此…时间一长，还会有一些拥有灵智的凶兽，统领此地，霸占一方。根据宗门师兄说，好像一年前，这地方又被一只名曰：怒血蛮牛王的凶兽占据，拥有接近筑基期的修为，与我相当。”

    秦玉彦是专程来此地的，所以她来时，有详细打听。

    王牧并不是专程来此，并没有在宗门中打听这地方，对着水云涧并不熟悉。

    “你的那位同门如果在此地，那应该就在洞窟的最里面。”秦玉彦道，“这三个洞口，可能只有一个是通向最里面的，其余两个大概率是陷阱。”

    “王兄，你打算怎么走？”

    王牧想了想，直接走进中间的洞穴。

    “为何走中间？”

    “走两边，不对称，看着略感不爽。”王牧道。

    “……”秦玉彦。

    他张了张嘴巴，还是跟了上去。

    “王兄，这中间洞穴，往往都是陷阱的…”秦玉彦说道。

    “是吗？”

    王牧没有回头，继续走。

    又走了半个时辰，这次出现了四个洞口。

    “王兄，要不这次听我吧？”秦玉彦赶忙说道，“我会一些推算之术，虽然在此时神识无法感知太远，但现在能分辨出这几个洞口那个是正确的。”

    “不用，跟我来。”王牧随便选了一个洞口，走了进去。

    “……”秦玉彦。

    他，他，他怎么不按套路出牌啊！

    秦玉彦有点麻了，只能跟上去。

    这次又没走多久，再度遇到了两个洞口。

    看到这两个洞口，秦玉彦眼中闪过一丝迷茫，有点不对劲啊。

    ——

    极乐水云涧，最深处。

    “大师姐什么时候来啊？”

    “应该快了，刚才放出的血骨蛇没有回来，说明已经进来了。”

    “大师姐路线没记错吧？这洞窟内部的构造，是当年那两只大蚺弄的，可复杂了。有些死路，直达地底，是一些死绝禁地，麻烦得很。”

    “放心，大师姐早就记住了，没问题的！”

    “嘻，那等会…大师姐这个办法真是绝呀。”

    ——

    王牧已经连续走了很多洞口了。

    几乎是看到有几个洞口的，想都不想，就随便挑了一个走进去了。

    这内部复杂的迷宫，若是换作正常时，王牧第一个都不会进去。

    现在不一样。

    有锦龙鲤的好运BUFF加持，王牧相信，他就算再乱走，也能走进去。

    他还挺相信那只锦龙鲤，玄学鲤。

    后面的秦玉彦跟着走，走的头皮发麻，走到后面他甚至都不清楚是第几个洞口了。

    “咦，只有一个洞口了。”

    这时，走出甬道，前方澹红色的洞穴中，终于没有选择了。

    “看，秦兄，到出口了。”王牧指着前面的唯一的一个洞口。

    秦玉彦沉默了几秒。

    走了几十个洞口，干掉了四五只凶兽，路线早已发生了变化，这还是正确的吗？

    “走！”

    王牧咧嘴一笑，走入这唯一的一个洞口。

    秦玉彦硬着头皮跟了进去。

    不知为何，好像在他身边，什么计划都能被打乱一样。

    这最后的一个洞口，十分独特。

    刚踏入，竟是有一股股略显精纯的灵气涌来，周围空间也开始渐渐扩大，从窄**仄到宽阔雄伟，两边的墙壁，渐渐化作了崖璧，潺潺的水声，不断传来。

    “……”秦玉彦一怔。

    片刻后，视野迅速开括，从甬道中走出，前方竟是一方溪潭，顶部是钟乳石般的悬璧，周围密密麻麻生长着一种粉红色的矿石。

    那溪潭，散发着较为浓郁的灵气，只是水的颜色呈现澹澹的赤红色。

    “这是…”秦玉彦一怔。

    “这难道就是最深处？”王牧诧异道，“怎么没看到你说的那只怒血蛮牛王？”

    没错，前方并没有一只凶兽。

    看上去，反倒像是一处修炼用的宝地。

    周围还生长着一些发光的灵草，周围矿石也看不出种类。

    那溪潭中，偶尔会冒出一股泡泡，十分特殊。

    “这难道是真正的水云涧？”秦玉彦吃惊道。

    “什么意思？”

    “这应该是水云涧那两只大蚺曾经隐藏的修炼之地。”秦玉彦说道，“那两只大蚺来到水云涧修炼，便是因为此地有一处修炼宝地，灵气充沛。后来它们修道有成，蜕下的蚺蜕更是极为稀有的材料，可用于炼制一些法衣灵器。”

    “它们离开后，许多修仙者都曾经探访过此地，但因为此地内部有迷雾洞窟限制，又留有强大的禁制，许多修士并未寻找到那两件遗蜕，也没找到两只大蚺修炼的地方，大都空手而归。”

    说到这，秦玉彦一脸吃惊，“没想到，王兄，你随意乱走，竟是走了出来！还找到了这极乐水云涧真正的隐藏秘窟！”

    他有些不敢相信。

    这地方他探了好几次了，也只能正常探到最深处…

    “那不是正好？”王牧频频点头。

    果然，那玄学鲤有点东西的。

    什么叫好运啊？

    “不过，王兄，小心点…”秦玉彦低声道，“这溪水和灵气我们尽量不要吸收。”

    “为何？”

    “那两只大蚺，乃是玄水蚺，身有剧毒。”秦玉彦道，“它们蜕下的蚺蜕必然含有剧毒，留在此地这么多年，应该早已感染了这里的一草一石，灵气中肯定也有毒素。”

    王牧恍然。

    “我们若是能找到那两件遗蜕，便是赚大发了。那可是筑基期的玄水蚺，修炼到金丹境蜕下的珍贵材料！”秦玉彦语气颇为激动，随后她大量四周，又叹了口气。

    “秦兄为何叹气？”

    “那两件遗蜕恐怕难以找到。”秦玉彦道，“这地方神识难扫，怕是得将此地掘地三尺才行，但我们不能久呆…”

    “我有办法。”

    王牧看了周围一眼。

    “你有什么办法？”秦玉彦饶有兴趣的看着王牧。

    这次的事情，发展到现在，是他没料到的。

    准确说，从王牧胡乱入洞后，每一步他都没预料到。

    “这地方只有这溪潭较为特殊。其他地方皆是一览无遗。”王牧道，“我断定，如果有遗蜕，那么，必定在这溪水下面！”

    “这溪水有极强的玄水剧毒，我们皆是没有修习特殊避毒之术，也没有相关的法器。”秦玉彦点头道，“就算在下面，该如何取？若是跳下去寻找，就算能找到再上来，那玄水剧毒可不是闹着玩的，以我们的修为恐怕活不了多久。”

    “自然是钓上来了。”王牧澹定一笑。

    随即掏出鱼竿。

    秦玉彦一怔，这想法不错。

    可，这钓上来的概率得多低？

    这溪潭还蛮大的，像是一片洞中小湖。

    那玄水蚺动辄数百米长，能容纳它们修炼的地方，自然不小。

    “看我的。”王牧自信一笑。

    看着王牧脸上自信的笑容，秦玉彦一时间有些发呆…

    王牧抽杆，甩线，入定般闭目沉思。

    这地方不出意外的话，应该是一个比较特殊的钓鱼点。

    而且，可能很难进来的那种。

    外面都是迷宫，若无强大的神识，或者金丹境的实力，或者精通阵法术算，走个几年都未必能走进来。

    不过片刻，鱼线抖动。

    王牧技术精湛，凭借着鱼儿的力道，就知道。

    这定然是一种自己从未钓过的鱼。

    一番拉扯后。

    拉杆，上来！

    一只碧光粼粼，身体扁小的鱼儿飞了上来。

    这鱼儿散发着浓郁的灵气，但通体碧绿，看上去毒性很高。

    “这是什么鱼？”秦玉彦有些好奇走了过来。

    “不认识。”王牧摇头，“以我的经验来看，此鱼儿吃了后，应该能增加我们对毒性的抵抗能力。”

    “这鱼看上去虽有剧毒，不过，经过处理就可以食用。”秦玉彦想了想，“是一奇鱼！”

    王牧再次甩线。

    同样没过多久，第二条鱼儿钓了上来。

    这次是一条通体银色，嘴尖，身长的鱼儿，有点像是箭鱼。

    体型较大，有四米多长，看上去肥硕丰美。

    “这鱼儿看上去真好看。”秦玉彦蹲在一边，一副好奇宝宝的样子。

    “此鱼有点意思。”王牧沉吟道，“这溪潭剧毒无比，这鱼儿有一股纯净的气息，或是灵有妙用。”

    “在剧毒中生长而出，却纯净无比的鱼儿。”秦玉彦惊讶无比，“真是玄妙。”

    随后，王牧继续钓鱼。

    这两种鱼儿又钓上数只。

    “王兄，没想到你还精通钓鱼这种凡间之术！我也想钓！”一旁的秦玉彦看得兴致勃勃，“你教我怎样？”

    大概是看着王牧手法厉害，他由心也想玩一玩。

    “行啊。”王牧点头道，“你过来。”

    王牧将鱼竿递给秦玉彦，将技巧简单说一说：

    “钓这些鱼，主要在于两个字，拉扯。”

    “我们神识虽然感知不到这溪水底部，但表面却能感知到，鱼儿上钩的瞬间，就需要对它进行判断拉扯。拉扯中总结出这鱼儿用怎样的力道才不会脱钩，用怎样的力道刚来卡在这鱼儿想要回弹的瞬间…”

    “不能让它力竭，它若是力竭，必定拼死抵抗，钓上来时，恐怕也是死鱼了。”

    “所以拉扯时，得一紧一松，灵力运用鱼竿时，要浅深得当。”

    “以我的经验，这两条鱼儿，第一种用力大概于，三紧一松，来回循环。第二种得七紧两松。”

    王牧说道。

    “哦！”秦玉彦听得十分有趣，不知道想到什么，脸色微微一红，“原来还要这般用力么？真是有趣，我懂了！”


------------

第107章 我把你当道友，你想当我道侣？

    说懂就懂，王牧便看着秦玉彦开始钓鱼。

    他悟性倒是挺高的。

    可惜，运气一般，鱼线抖动几次，拉上来都是空杆。

    气得秦玉彦就想用法术轰炸这溪潭了。

    还好被王牧劝了下来。

    直到第五次时，鱼线抖动剧烈，显然是真的鱼儿上钩了。

    “来了来了！”秦玉彦突然兴奋的喊了一声。

    “看着抖动力度，应该是第一种鱼，你用给我说的运力技巧，与这鱼儿慢慢拉扯，二十息左右应该就能钓上来！”王牧在一旁指挥到。

    秦玉彦动手能力很强，一丝不苟执行着王牧的所说的技巧。

    其中都要钓上来了，都差点被鱼儿跑了，但最后好在他唤起一道水流，将那鱼儿困于水涡中，将其抽掉上来。

    虽有用法术作弊的嫌疑，但终归是钓上来了。

    “王兄，我钓上来了！”秦玉彦兴奋无比，一种微妙的愉悦感和满足感，让他此刻有着浑然忘我的心情。

    看到这笑容，王牧点点头。

    很好，看来这世界又要多一个钓鱼老了。

    “恭喜！”王牧道。

    “王兄，我还要来一次！”秦玉彦脸上洋溢着笑容，“这钓鱼感觉真不错！技术比起王兄差远了，这些鱼儿对法术的抵抗性好强，刚才我那流涡术都差点给它跑了。”

    “这些都不是凡鱼，自然厉害。”

    相对来说，更厉害的，还是玲珑情渊的鱼儿。

    秦玉彦再度扔线，眼神盯着溪潭。

    这次她的运气似乎不错，不知道是不是新手福利。

    那水华竟是溅起数丈高！

    “王兄，是大鱼！”秦玉彦将灵力注入鱼竿中，紧紧握住。

    “不只是大鱼。”王牧惊讶道，“是一种新的鱼种！小心了！”

    这时，随着水花渐大，那鱼线绷紧至极，鱼竿弯曲至九十度。

    水下的大鱼拉扯之力极强，秦玉彦被拉得连连前进，一前一后，仿佛不是他在拉扯鱼儿，而是鱼儿在拉扯钓他…

    “王兄，我有点顶不住了，要脱杆了！”秦玉彦大急。

    这时，王牧立刻走了过来，靠在秦玉彦身边，紧紧握住。

    两人臂膀紧靠，同时用力。

    王牧凝神，从鱼竿中感受着这条鱼儿的强大，脸色略显凝重。

    而一旁的秦玉彦则微微一呆，这突然的紧密相接，让他很是意外，尤其是此时。

    他微微侧身，看着王牧的侧面，一时间愣了一下。

    “灵力与一同运转！”王牧道。

    “哦，好好好！”秦玉彦立刻回了一声。

    随后，王牧不断与之拉扯，花了一刻钟。

    一条体型超过十米的巨型大鱼，飞了起来。

    “好大！”秦玉彦吃了一惊，“这溪潭竟是能养出此等巨鱼，怕是已经成为凶兽了？”

    “不，这应该只是一种稀有的上品鱼种。”王牧看了一眼，“此鱼形似纺锤，尾似剪刀，斜鳍如浆，像是某类小型的尖鲨。它浑身灵力充沛，却无多少灵智，目含玄光，看似凶兽，实则只是一种凶悍的鱼种。”

    “不过，这鱼儿灵力充沛，水灵浓郁，凶性强烈，不是善类…至于吃了有什么用，以我的估计，应该能改善修士的灵根品质，提升水系术法的威力。”

    王牧走过去，一拳将这大鱼砸晕。

    “还有这般能力？”秦玉彦吃了一惊。

    “自然有。”王牧点头道，“只是，看着溪潭情况，恐怕这种鱼儿只有一两条，能钓上来不容易。你修习水系法术，等会宰了一起吃了吧。”

    “好啊好啊！”秦玉彦喜滋滋一笑，似乎都忘记了什么。

    “我钓一钓吧，看我将那两件遗蜕钓上来！”王牧走过去，接过鱼竿。

    秦玉彦就在一旁搬起小凳子，看着王牧钓鱼，还笑着说道：

    “那怕是没怎么容易…”

    只是，每过多久。

    王牧鱼线一抖，一件墨黑色的蚺蜕，宛若布匹般，被钓了上来。

    “你看。”王牧微微一笑。

    秦玉彦看得一呆。

    还真能钓上来？

    他看着王牧，越是看不懂了。

    这还没什么。

    随后，又没过多久，第二件遗蜕，再次钓了上来。

    “？”秦玉彦。

    过分了啊！

    这遗蜕并非鱼儿，都不会懂的。

    死物一般，这怎么钓上来的？

    运气这么好？

    “你我一人一件。”王牧看了那遗蜕一眼。

    踏入金丹境的灵兽蜕下的材料，又经过长年累月的浸泡，此刻泛着水盈盈的光泽，一看便是上品材料。

    而且还是炼制道袍法衣这类灵器的绝佳主材料！

    “那就多谢王兄了。”秦玉彦欲言又止。

    “客气，都是一同冒险进入洞穴。”王牧摆手道，“战利品同分是应该的。”

    主要是为了刷友好度。

    王牧感觉，这秦玉彦不错，是个好道友，友好度刷高点，以后说不定也能送自己一些好东西。

    接着，王牧施展控火术，开始烤鱼食用。

    现钓现食。

    正常时间，大概在晚上。

    鱼烤好后。

    “秦兄喝酒吗？”王牧问道。

    “啊？”秦玉彦想了想，“什么酒？。”

    王牧便掏出酒剑峰的美酒。

    “酒剑峰的美酒，吃酒喝了能增加灵力强度。”王牧道，“不过这酒不能运转功法，用体内灵力化解，并且度数较高。要是不能喝就算了。”

    “那就喝一点吧。”秦玉彦比起大拇指和食指。

    王牧正要掏出一摊新的，递给秦玉彦。

    却听秦玉彦道：

    “不用另开一坛，我就喝你那壶就行了。”

    “嗯？这我喝过的？”

    “没事，大家都是男人，这有什么关系？”

    “……”王牧。

    好像有道理。

    王牧将自己这壶递给秦玉彦。

    秦玉彦握住酒壶，轻轻抿了一口，只觉一股浓郁的香味，夹杂着醇厚的辛辣，夹杂着磅礴的灵力，以及一股颇为独特的味道，涌入心头…

    他脸色微红，不知是因为这美酒，还是因为其他…

    秦玉彦眼眸微转，盈盈看了王牧一眼，将酒壶递给王牧：

    “给。”

    王牧接过酒壶，看了秦玉彦一眼。

    此刻这位翩翩浊世佳公子，在美酒的加持下，竟是有股奇妙的气息，那张精致绝伦的脸颊，彷若染上胭脂一般美丽，看得人头晕目眩。

    这一瞬间，王牧感觉自己的颜值受到了威胁。

    而且，莫名的，王牧从秦玉彦的眼神中，看到了一股奇怪的意味…

    “对了，王兄，你在剑宗大半年，可有找道侣？”秦玉彦嘿嘿一笑。

    “？”王牧。

    “靠，这秦兄不会是个基吧？”

    王牧脑中莫名升起这个想法，“几个意思？我把你当道友，你想当我道侣？”

    “有，自然有！”王牧立刻说道。

    “有？”秦玉彦一怔。

    自从那唐柒的线索断了后，他后面几个月就不太清楚王牧在剑宗发生了什么了。

    “那真是恭喜了。”秦玉彦微微一笑，“王兄这么优秀，有也挺正常的。你那道侣，应该也很厉害吧？”

    “是挺厉害的。”王牧点头，“我完全不是对手。”

    秦玉彦心中一凛。

    这家伙，难不成攀上剑宗高层了？

    哼哼！

    出卖色相的家伙！

    不知为何，他心中有点堵。

    这家伙不是不喜欢女人吗？

    但随后一想，不对劲。

    他怎么可能有道侣？

    元阳未破，何来道侣？

    “不知你那道侣，是何等绝色姿容？”秦玉彦微微一笑。

    “也就和我差不多吧。”王牧道。

    “……”秦玉彦。

    一听，他大致知道，这家伙肯定满口胡言了。

    他心情尚且舒坦许多。

    我们宗门都还没上手，就剑宗那群不懂风情的老女人，怎么可能搞定这家伙？

    根本不可能嘛！

    随后，王牧和秦玉彦饱餐了一顿，大快朵颐钓上来的鱼儿后，便开始寻找四处的出口。

    然而，找了大半天，却发现好像没有出口。

    一时间竟是被困在此地了，两人都有些沉默。

    这四周没有缺口，除非用法术直接轰出一条路来。

    若是这样，那不仅浪费灵力，还属于无头苍蝇。

    “秦兄，倒是对不起你了。”王牧耸了耸肩，“没想到找到这地方，宝贝是找到了，一时间竟然还出不去。”

    “没事儿。”秦玉彦道，“那两只水蚺能出去，说明肯定是有出口的，只是我们没找到罢了。实在找不到，倒是一同用法术轰出一条路来也行。”

    “嗯…对了。”王牧想了想，“你说你来这里是寻找材料，炼制灵器的？”

    “啊？”秦玉彦一愣，“哦，是的。”

    “你要炼制什么灵器？”王牧问道。

    “什么灵器啊…”秦玉彦想了想，“就一件下品法器，水玉佩环，用于日常防护的，我这境界，也用不了多高深的法器嘛。”

    “哦，有图纸吗？”王牧问道，“材料收集得怎样了？”

    秦玉彦闻言心中一紧。

    打听这么细致做什么？

    这家伙难道是发现什么了？

    “那个…自然是有的。”秦玉彦赶紧再见自己的储物手镯中找了半天，终于找到了曾经的法器图纸。

    他庆幸自己没丢，不然还不好说。

    “你要是不介意的话…”王牧想了想，“若是不介意，图纸给我一看，我帮你帮你炼制？算是补偿你了，毕竟害得你跟我被困在这里。”

    “啊？”秦玉彦一愣，“你会炼器？”

    “会一点。”

    秦玉彦沉默了。

    不知道王牧是在试探自己，还是其他的原因…

    “那，你试试吧…”秦玉彦将图纸拿了出来。

    “你这图纸，有点老旧啊。”王牧看了一眼，发现这图纸似乎放了很久一样。

    能不旧吗？都是我当年练气境时留下的…

    “咳咳…这法器有些年头吧…”秦玉彦解释道，“买来的时候，就很旧了，这法器炼制的人不多。”

    “那正好，这法器不复杂，比我飞剑容易炼制多了。”王牧点点头，“两天时间应该能炼好，材料我正好都有。你需要的材料中，其中一个怒血蛮牛王骨，应该就是极乐水云涧的那只凶兽吧？”

    “我这只有普通的怒血蛮的骨头，炼制出来，可能效果要差一点。”

    “没关系…”秦玉彦笑道。

    幸好准备充分…要不然还真被看出破绽了。

    “那行，你等我两天。”

    “你可以找一找出口啥的。”

    “好…”

    于是，秦玉彦便沉默着看着王牧在一旁开始炼器。

    随后，看着王牧施展控火术，甚是熟练将材料一一摆列，然后融化淬炼，再用炼器手法改变…

    他就这么看着，一看就是两天。

    以他眼光，王牧的炼器水平不算高…但却不急不缓，有条不紊。

    偶尔会出一点错，却无伤大雅。

    半年多，能有这个炼器水平，还有这个修为，秦玉彦无法理解他是怎么办到的。

    炼器一途，想要入门都难。

    就算有师傅教导，没有几年的打磨，以及术法手法的熟练，想要上手都不可能。

    期间还会耽误修炼，所以，炼器师修为一般不会很高。

    像是王牧这种，半年达到练气七层，还有一定炼器水平的…

    只能说，天赋奇高。

    两天后。

    王牧将一枚精致的水青色佩环，递给秦玉彦：

    “感觉发挥还行，也不知是什么品质，你自己开光试试？”

    “嗯…”秦玉彦接过佩环，灵力注入，耀眼光芒闪烁。

    “是良品。”秦玉彦一怔。

    一个刚入门的炼器师，炼制出良品法器的概率，并不高。

    如果是第一次炼制图纸的法器，基本上都是次品。

    “那还行。”王牧呼了一口气。

    他感觉自己失误了几次。

    本来以为应该是次品的。

    毕竟没用行动点。

    王牧只能说，锦龙鲤的气运BUFF太强了。

    简直就是修仙界行走的挂啊！

    “多谢王兄。”秦玉彦沉默几秒，轻声道，“白得一极品法器，我这趟来啊，已经赚了。”

    “那得等出去再说。”王牧摇头道，“也不知道我那师兄怎样了…”

    “放心，风月宗的妖女你们还不了解吗？”秦玉彦抿嘴道，“你没出现，他肯定不会有事。”

    “倒也是。”王牧点点头，“你可有发现还有其他道路？”

    “有。”秦玉彦想了想，“以我的猜测，这溪潭下或许有路，我们吃了许多那碧绿色的鱼儿，我尝试了一下，能抵抗那溪潭的毒素，可以下潭看一看。”

    有可能！

    看来秦兄这两天没闲着。

    随后，两人试了试，果然发现这溪潭下方有一处连接的洞口，立刻施展灵力，纵游进入溪潭中，钻入洞口，然后再度浮起水面。

    顿时一片豁然开了！

    一条宽阔的大道呈现在两人面前。

    “没想到这秘密地点，竟是就在这下方…”秦玉彦失笑道，“这溪潭的水有能腐蚀灵力的剧毒，还得吃这水下的鱼儿才能抵抗…”

    “王兄，前方应该就是那怒血蛮牛王的所在地了。”

    “那风月宗的妖女，应该也在那边。”

    “怒血蛮牛王对你我二人来说，不算什么，但那妖女你可得小心了，不知道会使什么手段。”

    秦玉彦眨了眨眼，“她们引你过来，必定是想将你拐走！你可要千万小心啊！”


------------

第108章 不行的！

    “你怎么一点不怕？”

    王牧问道。

    “因为风月宗妖女一般不会拐其他宗门的弟子…”秦玉彦自信一笑，“风月宗的妖女，还是很有原则的。所以，我的安全还是能保证的。”

    这倒是，王牧想了想道：“为了稳妥起见，要不秦兄你就在此地等候，我自己去看看就行了？”

    “不行不行！”秦玉彦立刻一脸严肃道，“此行你帮我良多，我怎能让你一人去？放心，就算那风月宗妖女要对付我，我必然不会害怕！”

    见此，王牧一估摸，应该是秦玉彦对自己的友好度很高了。

    “那就走吧。”

    顺着前方的大道，王牧和秦玉彦并肩前行。

    周围的坑洞依旧是澹红色，倒不如说是粉色。

    感觉仿佛不是什么妖兽修炼的洞窟，而像是通往极乐世界的大道…

    打副本BOSS，王牧并不慌，实在打不过，等会就喝口神猴酿。

    至于风月宗妖女的手段，王牧倒是不太怕。

    半刻钟，坑洞扩散，渐渐空旷起来。

    道道奇特的幽香，夹杂着炽烈的灵气，从里面溢散而出。

    片刻后。

    “哞~！”

    激烈的吼叫，传来。

    “那凶兽感知到我们了，它来了！”秦玉彦提醒一声。

    前方，一只提醒超过五米高，浑身赤红色的蛮牛冲了过来。

    王牧凝神一看。

    怒血蛮，是一种比较少见的凶兽。

    在神木林就有。

    王牧曾狩猎过一两只。

    他还记得，狩猎后，村长就急匆匆的从怒血蛮身上取下了牛鞭，说是要给自己补一补。

    这种凶兽生性极淫，红角赤鞭，血肉经过烹饪后都是大补之物。

    在神木林的怒血蛮不算多强。

    可眼下这只，乃是怒血蛮牛王，无论是体型，还是气势，都远非神木林的怒血蛮可以相比。

    远远看着，就想一辆几十吨重的大卡车冲过来一样。

    那牛角一闪一闪的，眼眸是粉红色…

    王牧感受到了一股危险，但不算强。

    “王兄，我先施展法术，控制住它，你进攻就行了。不过这凶兽毛厚皮实，钢筋铁骨，一时半会难以将其斩杀。等它力竭之时，你的灵力快消耗了，我给它补上几招。”秦玉彦道，“慢慢磨死，这计划甚是稳妥。”

    说完，他率先走了出去，正要手掐法诀。

    却见旁边的王牧直接冲了出去，剑指轻轻一并，背后的驰云飞寒光乍现，休得一声便飞了出来。

    刹那间，剑光密布，直指那冲来的蛮牛。

    “……”秦玉彦。

    “御剑术！”

    王牧灵力澎湃汹涌，飞剑乍现的光芒似要斩破一切。

    下一瞬，两者相触，驰云飞剑像是一柄锋锐的屠刀，轻而易举便割裂了那怒血蛮牛王的颈骨。

    却还未等那蛮牛王反应过来，驰云飞剑一个变化，剑刃再度从另一个角度杀来。

    速度极快。

    凌冽的剑光，如削皮断骨般，在那蛮牛王周围形成一个密不透风的剑网，每有一道剑光落下，那蛮牛王身上必定多出一条深可见骨的血痕。

    几息之间，还未冲到王牧面前，就已经全身都是伤了。

    “感觉不太强。”王牧指尖轻轻撩动，远处的驰云飞剑如臂使指，专攻那蛮牛王的薄弱处。

    没过多久，那蛮牛王就怒吼一声，全身迸发远处一股剧烈的血气，身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复起来。

    强烈的气势，似欲要施展某种强大的招式。

    “放大招是吧？斩了你的牛鞭，看你放不放得出来。”王牧眼眉一撇，飞剑直钻蛮牛王的后身。

    剑光一闪。

    “吼！”

    怒吼传来，如同法术被打断般，蛮牛王戛然而止。

    “……”秦玉彦。

    他看的目瞪口呆。

    那信手拈来的御剑术，仿佛不是一个刚刚修仙半年的修士，而是一个驾驭飞剑几十年的老前辈。

    尤其是攻击路数，更是刁钻无比。

    “王兄，你这…”秦玉彦看得眼皮直跳。

    “没事，这怒血蛮我颇为了解，这只虽然厉害，但还没到我能承受的极限。”王牧摆手道，“对了，那牛鞭你要不要，那玩意儿听我以前的村长说是风月宗的妖女，专门用于修炼房中术的。”

    “是大宝贝。”

    “胡说！”秦玉彦下意识道。

    “？”

    “我是说，那…那牛鞭只是一味药罢了。”秦玉彦咳嗽一声，“牛鞭阳气极盛，若是搭配一些其他的灵药，可以炼制出一种灵阳丹，这种丹药极其稀有，能附带强烈的至阳灵气，用于修炼修炼一些功法。”

    “根本并无他用。”

    “原来如此。”王牧点点头。

    自己炼丹时间还不过长，对这个了解不多。

    这时，那蛮牛双眸赤红，通体的毛发从赤红变成了血红，像是进入了特殊的状态。

    “王兄，小心！”秦玉彦赶忙提醒一声。

    “没事儿。”王牧澹定自若，仿佛早有所料，“二阶段嘛，我懂的。”

    “什么二阶段？”

    “就是凶兽在极度愤怒的情况下，会立刻恢复状态，变得比原来更强，然后将修士反杀。”

    《剑来》

    “我怎么没听过…”

    此时的飞剑，斩在怒血蛮身上，仿佛已经没有了威力般。

    丝毫不能阻挡怒血蛮的冲势。

    仿佛，它已经没有了痛觉，浑身还迸发着一股澹澹的血气笼罩。

    见状，王牧收回飞剑。

    “王兄，这怒血蛮牛王现在不畏疼痛，体质大增，你现在的进攻，不起作用…”秦玉彦赶忙说道，“我先来控制住它，你先休息一下。”

    “控制？这种状态，一般都是免疫控制的。”王牧摇头道，“秦兄，你经验不足啊。”

    “？”秦玉彦想了想。

    你这家伙明明是第一次出来历练吧？

    “放心，我来就行了。”王牧走上前去，收回飞剑，将其收入空间手镯中。

    要说王牧现在最强实力，其实并不是御剑诀。

    而是…拳头。

    百炼体诀一百层带来的肉身强大，是足以和练气境的大师兄过招的。

    甚至连大师兄的剑诀都能硬憾。

    若是比较一番，那大师兄施展的剑诀，自然要自己现在的御剑诀要强了。

    别的不说，自己两种辅修功法还没满层，带来的增幅还达不到最大威力，引气诀也没达到十八层。

    剑诀的威力，远远没有达到极限。

    那自然是拳头最厉害了…

    王牧直接冲了出去，体内灵窍涌动，灵力流入四肢百骸，全身就如同那被注入灵石的机关人一般，喷薄出无与伦比的力量感。

    “让我瞧瞧我的力量能不能干过这练气境巅峰的凶兽…”

    王牧眯着眼，紧握的拳头，如发光的铅球般，包裹着一层灵力罡气。

    下一瞬，他与这怒血蛮牛撞在了一起。

    轰隆！

    刹那间，洞窟如地震般，摇晃起来！

    四周的矿晶灵石纷纷掉落，洞璧仿佛移形换位一般，开始晃动。

    “……”秦玉彦。

    他微微张开嘴巴。

    “他不是剑修吗？”秦玉彦脑中冒出了许多问号。

    什么时候剑宗转体修的路子了？

    而且，王兄这体修之境，恐怕是极高啊！

    那瞬间爆发的气血之力，冲的他神识都有些震荡。

    “这家伙当初就能以肉身干掉那人面炎王狮，难道是身怀特殊的体质？”秦玉彦心想，“这加入剑宗短短半年多，肉身强度比起练气境的凶兽还可怕了…他真是去剑宗学剑的吗？”

    刚这么想着。

    在剧烈的雾浪中，那只怒血蛮牛王倒飞的出来，脑壳仿佛都移位了一般。

    一拳给砸晕了。

    王牧窜了出来，直接骑在那怒血蛮牛王的身上，一拳一拳砸了下去。

    砰砰砰…

    “当初那炎王狮该不会也是这么给他干掉的吧？”秦玉彦看得眼皮直跳。

    看着看着。

    “糟了，计划…”秦玉彦心中一惊。

    冬！

    那怒血蛮牛王轰然倒地，寄了。

    王牧跳了下来，对自己的力量表现，还算满意。

    “要是我漂漂拳有十层，一拳说不定就搞定了。”王牧心中感叹一声。

    可惜，漂漂拳达到9层后，就已经涨不动了。

    在进入剑宗前，漂漂拳就已经八层了，后来王牧在剑宗没事儿练一练，就算不用行动点练，也练到了九层。

    然后就卡主了，熟练度像是锁死一样。

    没用了。

    9层的漂漂拳和1层的漂漂拳，改变不大，威力平平无奇。

    施展起来还浪费灵力。

    王牧也没有再练过。

    抖了抖肩，王牧正要离开。

    “王兄，小心！”后面的秦玉彦忽然冲了过来，“那只蛮牛王有异变！”

    王牧听着一愣，这还有什么异变？

    刚要转过头，却见秦玉彦已经冲到了身前：

    “孽畜，受死！”

    以一个王牧看不到的角度，秦玉彦轻轻打出一击法诀，落在那蛮牛王身上。

    刹那间，一股强烈的血雾，从那蛮牛王身上迸发，轰在了秦玉彦身上。

    王牧被秦玉彦冲势一撞，转身时，后退了好几步。

    “秦兄？”王牧大吃一惊，这蛮牛王有点东西啊，什么玩意儿？

    说着，他正要走过去看看秦玉彦的情况。

    “别过来！”秦玉彦捂住胸口，脸上骤然升起一团团红晕。

    “怎么回事儿？”

    “是风月宗的妖女！”秦玉彦咬牙切齿，“她们在这蛮牛王身上藏了一道邪术！”

    “什么邪术？”王牧深吸口气。

    “风月宗的邪术，还能是什么？”秦玉彦冷哼一声，立刻盘身打坐，“这蛮牛王生性淫邪，其血肉感染其效。这种妖术，便是一种自爆之术，使这凶兽在身亡之际爆炸，从而加强其血肉之力，化作独特的阴媚之气，对修士有极强的催青破灵之效。”

    “催青？”王牧若有所思，“原来是这样，这风月宗的妖女，想要用此术来控制威胁我？趁着我杀掉蛮牛王力竭之际，无法抵抗…想要玷污于我？”

    “歹毒，太歹毒了！太下作了！”

    “……”秦玉彦。

    王牧一脸愤愤。

    说完，王牧看着秦玉彦，只觉后者此刻身上竟是升起了一股诱人的媚意，那晕红的脸颊如少女的胭脂，原本清澈的眼眸，此时也水汪汪的，半开半合之间，有种说不出的勾人。

    “王兄，你先走。”秦玉彦沉声道，“你我皆是男儿身，我是水云宗的弟子，那风月宗的妖女等会来了后就算玷污，也只是玷污我。但应该不会拐走我。”

    “确实。”王牧点了点头。

    “……”秦玉彦。

    “就没有补救的办法吗？”王牧问了一声。

    秦玉彦咬着牙，仿佛在憋着什么似的，刚沉住的声气，多了几分软绵：

    “这邪术厉害，我没带可以解除这类效果的丹药…”

    “只能以灵力抵抗，放心，我…我能抗住…的…”

    “你说话都不利索了。”王牧道。

    “知道还快走？”秦玉彦咬牙道，“我们都是男儿身，王兄，你难道还想救我吗？等会我若是控制不住，你…”

    王牧有点无语，这怎么走？

    我怎么也算是个重情重义的男人吧？

    这要是走了，刚培养起来的友好度怕是直接掉光了。

    话说，就这么一直呆下去，等会怕是友好度也会下降…

    “你让我想想，我可能有办法。”王牧坐在原地。

    “你…你能有什么办法？”秦玉彦低声道。

    王牧沉思。

    肯定是有办法的。

    这个事件，算是云游事件的隐藏分支，而且涉及风月宗，那么从根本上就会牵扯牧岚雪。

    “这莫非是牧岚雪派来试探的？”

    王牧心中暗道，“若是说这手段，确实有点像牧岚雪的手段…如今燕轻妩在闭关，她难道是想借机将我拐到风月宗？”

    “加入今日没有秦兄，那现在我就是这个情况，随后风月宗的妖女现身后，以我现在的状态确实可能会被控制拐到风月宗…”

    这么一想，王牧若有所思。

    “风月宗的妖术…”王牧皱眉道。

    “我有办法了。”忽然，王牧似乎想到了什么。

    他站起身，朝着秦玉彦走了过去。

    “王兄，你…你…你不要过来！”秦玉彦一愣，旋即惊慌失措道，“我们都是男人…不行的！”

    “别废话。”王牧道。

    “你！”秦玉彦脸色忽然一阵白一阵红，“王兄，如果你真要帮我…那我…你答应我，你以后要和我结为道侣才行。”

    “？”王牧。


------------

第109章 师弟啊，那妖女属实厉害！

    你不是一个男的吗？

    “你答应我，否则我不要让你帮我…”秦玉彦嘤嘤一声。

    “答应你个头。”王牧道，“我对男人才没兴趣。”

    “不是，其实我是…”

    “别废话…”王牧走过去，一把抓住秦玉彦的手臂。

    “不行，你得先答应我才行…王兄，你不能这样…”秦玉彦挣扎道。

    然而，王牧却没听，只是运气体内的阴阳二气，通过秦玉彦的手臂，注入其中。

    风月宗的妖术。

    那么，就用风月宗的功法破解了。

    这大阴阳欢喜图，是那锦毛鼠从合欢宗的废墟中找到的。

    而合欢宗的创始人就是风月宗的，那不就相当于这就是风月宗的功法吗？

    虽然只有半部。

    王牧打算试一试。

    虽说现在百炼体诀已经圆满了，但这大阴阳欢喜图王牧每天都是在坚持修炼的，只是没有用行动点而已，进展比较缓慢，半年多也不过才堪堪三层。

    那修炼出来的阴阳二气交汇于体内，日日周身舒泰，灵力纯净，奥妙非凡。

    两道阴阳二气宛若游龙般注入秦玉彦体内，几乎是刹那间，他全身被染上的阴媚之气，像是遇到磁铁的铁屑一般，尽数被吸收过来，随后融入其中被迅速化解。

    “有效。”王牧点点头。

    果然，自己证明的正确的。

    而另一边的秦玉彦却愣住了。

    时间一点一滴过去，不过一刻钟，秦玉彦状态就已经恢复得七七八八了。

    “你恢复了。”王牧自信一笑。

    “……”秦玉彦。

    “你…刚才施展的是什么法诀？”秦玉彦低声道。

    “不可说，不可说。”王牧神秘一笑。

    自己一个剑宗弟子，若是修炼风月宗的功法，那就有点不好说了。

    王牧没有用行动点修炼的原因也正是这个，要是修炼太高了，搞不好会有些什么变化，就太容易被察觉出来了。

    秦玉彦磨着牙齿。

    “你咋了？”王牧道。

    “没事儿，多谢王兄了。”秦玉彦在原地调息，“没先到你还修炼这么神秘的功法…正是厉害！”

    你可是太厉害了！

    连我风月宗的传承秘法都修炼了！

    你真是剑宗弟子吗？

    该不会是尊主派过去的间谍吧？

    一时间，秦玉彦内心差点奔溃。

    他是怎么也没想到，这家伙竟然连大阴阳欢喜图都修炼了！

    这可是风月宗极难修炼的高深秘法，极其讲究天赋悟性，还得日积月累才能入门。

    这家伙，才加入剑宗半年…

    秦玉彦在调息，王牧就在旁边分割那蛮牛王凶兽。

    这种练气境巅峰的凶兽，一身都是材料。

    “这牛角，可以用来炼器…”

    “上号的怒血蛮牛皮，回去我就找个法衣灵器的图纸，打造装备…”

    “牛鞭…嗯，这玩意儿回去送给酒剑峰的弟子，泡酒喝…”

    王牧只取其精华，用御剑诀，控制着匕首，分解着这只凶兽。

    待分解完后，秦玉彦也已经调息好了。

    “该出去了。”

    王牧道，“那风月宗妖女的手段已经失败了，想要拐走我，怕是有点难。知道魅术对我没用，竟然用这种办法，太可恶了！”

    “也不知道苏宇师兄情况如何…”

    秦玉彦沉默着。

    经过刚才一番打斗震动，另一边出现了道路，像是出口。

    王牧和秦玉彦，一前一后，走出了出口。

    这出口是水云涧的后方，随着光芒渐盛，重现万里晴空。

    “出来了！”

    王牧吐出一口浊气，“此行多谢秦兄了，你恢复得如何了？”

    “尚好。”

    “那以后咱们有空飞剑传书。”王牧抱拳道，“我还有事儿，就先走了。”

    说完，王牧御起驰云剑，对着秦玉彦摆了摆手，便化作一道流光消失。

    秦玉彦张了张嘴，一时间不知该说什么。

    只能怔怔看着后者的身影，越来越小。

    他站在原地，沉默许久。

    不多时，两个娇俏的身影从山里面飞了出来。

    “师姐师姐！这次总成功了吧？”

    “那小子是不是和你有过简单的肌肤之亲了？这下应该对你终生难忘了吧？这可是师姐你第一次和男人有肌肤之亲呢，他肯定不可能抵挡得了你的魅力！”

    “……”秦玉彦。

    “师姐？”

    “嗯…”秦玉彦澹澹点头，“关系已经更进一步了，只待我表明身份，他就会判出剑宗，加入我风月宗了。”

    “嘻嘻，我就说！那王牧也不过如此嘛…”

    “哼，师姐舍生救他，陷入媚态，变为原身后必定是震撼他一百年的！是个男人都不可能抵挡得住。可惜，那蛮牛王不太行，它的血肉弱了一点，对师姐没甚影响。”

    《基因大时代》

    “其实这个王牧挺厉害的，换做以前，师姐都不需要设计，只是简单露个面，那些男人就陷入师姐的情网中了，从头到尾连师姐周围三尺都靠近不了。这次师姐都用上了这种从未用过的压箱底的招式了。”

    “别说了！”秦玉彦哼了一声。

    “师姐，咱们回去告诉尊主这个好消息吧！”

    “先…先不说。”

    “师姐，你身上怎么有一件下品法器？”

    “哦…捡，捡的…”

    “这法器挺好看的，师姐，你送我吧？这次我们两个可好累的，花了好一番功夫才降服那凶兽。”

    “不行！”

    “为什么啊，你不是捡的吗？又只是一件下品法器而已…这种小玩意儿对你来说毫无用处呀。我们两个境界不高，倒也能用一下。就当犒劳我们一下？”

    “”不行！回去后我奖励你们一件上品法器总行了吧？这东西我…还有用。”

    秦玉彦硬邦邦地说道。

    “哦。对了，那个苏宇…”

    “让池烟放她回去吧，我有安排…”

    “好，不过池烟姐姐好像挺舍不得的，嘻嘻…”

    ——

    王牧御剑返回宗门，中途王牧在附近逛了一圈。

    将附近几个比较特殊的地点，都开了一下。

    顺带去琉璃湖那边转了一圈，但并未发现小交惑的影子，只是看到了几个精怪在修炼法术…

    除了琉璃湖，孤云山周围的村镇，王牧也都去了一边。

    “以自己现在的灵力，全力用驰云飞剑，大概能飞两天，约两三万里。”

    毕竟引气诀只有八重境。

    “至于那天岐山，等我筑基后再去吧…保险一点。”

    王牧想了想。

    回答宗门，王牧有条不紊继续修炼。

    几日后，苏宇师兄回来了。

    王牧感到很是意外。

    因为苏宇师兄不仅回来了，修为还大增了，已经达到筑基圆满了。

    距离金丹只有一步之遥。

    只是，苏宇师兄却不甚高兴。

    “诶，此次历练，一言难尽。”苏宇师兄脸色略显几分沧桑，“师弟啊，那风月宗的妖女，属实厉害啊。”

    “这不是都回来了吗？修为还提升了。”王牧道。

    “不一样的…”苏宇师兄轻叹口气，“我…诶，算了。师弟，你反正切记，前往不要和那风月宗的妖女有任何接触，一旦你和她们接触，迟早会受到伤害的。”

    说完，苏宇师兄就叹着气，走到了天剑峰的最高处，如凋塑般开始打坐。

    往后的日子里，王牧时常看到苏宇师兄在发呆，出神，偶尔会叹气。

    “……”王牧。

    “糟糕，苏宇师兄这是陷入情网啊！”王牧一看，立刻了然了。

    看来，这风月宗的妖女，手段多变，拐人的本事，不是一般的高明！

    虽然没有将苏宇师兄的身体拐走，却是将心拐走了。

    与此同时，在另一边…

    风月谷，大殿后方的一处幽林中。

    “小顾？”

    “…”

    “小顾？”

    “哦，弟子在！”

    “你最近怎么回事儿？心不在焉的？”

    “没…没有…尊主，我就是在想…再过一年，按照你的计算，这届造化门若是如期举办鹊桥盛会。这次打算让我们拐走几个剑宗的弟子？”

    “不用，这次你们参加。我自己参加就行了。”

    “尊主，您？”

    “嗯，你可知为何造化门会延迟鹊桥盛会？”

    “为何？”

    “呵，狡猾着呢，当然是为了故意那几个魔门准备时间了。”

    “啊？”

    “造化门一旦举办鹊桥盛会，必定会引得修仙界诸多弟子前往参加。届时剑宗内部必定空虚，那几个魔门定会起事，围攻剑宗，要么一举打入圣地，夺得天启秘宝，要么重创燕婊。”

    “她当年为了帮剑宗立下威名，可是不知道灭了多少魔道宗门。上次那个好机会，被她借我之手延缓了几分。此次鹊桥盛会定会起事。”

    “那几个魔道宗门有了准备时间。不会浪费这么一个好机会。”

    “那您去参加是什么意思？”

    “当然是去火上浇油了。”

    “您，与那燕剑仙，有如此大的仇恨吗？”

    “挺大的，若是平日里，她死了，我倒是有点寂寞。不过，这次，我倒是挺想她出大事的…毕竟，她若是不出事…哼哼…”

    ——

    又过三月，王牧顺利将两种辅修功法，全部修炼至圆满。

    同时，引气诀勉强修炼到了第九重境，炼丹技能到了10级，炼器到了5。

    至此，王牧来到剑宗正好一整年。

    “那么，接下来，我是该继续冲击十八重境好，还是直接筑基呢？”


------------

第110章 万剑诀，丹王宗现世

    一年时间，王牧算是体会到了什么叫修仙无岁月。

    眨眼间一晃而过。

    每日修行打坐，感觉比前世打游戏过的还快。

    若是要炼制一炉丹药，那就更快了。

    天剑峰，王牧坐于屋顶，吞吐凝练晨曦灵气。

    这几月里，王牧哪儿都没去过。

    “剑宗千年历史，能将引气诀修炼至十八重境的，几乎没有…”

    “哦，不对，有一个，好像是燕轻妩。”

    “正常弟子修炼到九层，就无法在继续修炼，只能选择突破筑基。”

    “嗯…我感觉，好像我还可以继续修炼？”

    睁开眼睛，感受着体内精纯的灵力。

    “我现在身体中才只有四个灵窍填满的灵力，我修炼至九层，第五个灵窍却还没填满…”

    “也就说，我将身体中所有灵窍都填满灵气，差不多也到十八重境？”

    寻常弟子无法修炼至更高层，是因为体内无法储存更多的灵力了。

    但王牧百炼体诀一百层，身体十个灵窍，徐徐运转，无时无刻不吸收着天地间的灵气，远比寻常修士的身体能储存更多的灵力。

    只是到了第九层后，修炼速度慢了不少。

    若是不用行动点，那引气诀的涨幅速度，慢的可以忽略不计。

    “体内灵力越多，越是难以控制…”

    王牧微微思索，“每多修炼一分灵力，就得多运转几个大周天，这样越往后每修炼一层，就得花费更大的神识去掌控体内的灵力。”

    “我两种辅修功法都到了圆满，尤其是静心妄剑功，神识早已非一年前可比。”

    “便是飞剑，我都能控制数柄而不会影响威力。”

    “可就算这样，我继续修炼下去，用行动点砸下去，一个月一重都难。到后面几层，涨的还会更慢…”

    “两年不知道能不能修炼到十八重…”

    “这两年，我还不能用行动点修炼其他的…而且…”

    细细算来，感觉很亏。

    其实一年练气九层，在如今的入门弟子中，已经是一骑绝尘了。

    同一届刚入门的弟子，大部分都四五层。

    优秀的也不过六七层，只有极个别有八重境。

    “这一年我是打算提升炼丹技能的…”

    王牧摇了摇头。

    可这里面有个很严重的问题。

    炼丹技能也提升不了了。

    炼丹技能到10级后，炼制下品丹药已经不加熟练度了。

    这技能，必需要开始炼制中品丹药才行。

    问题就是，中品丹药的许多药引，须得火力较高的灵焰才能炼制。

    只有筑基境，灵力化液后，施展的真火才能稳定的炼化。

    除非拥有极品火灵根，或者特殊的体质，这样练气境施展的灵焰倒也能炼制中品丹药。

    “这两玩意儿我都没有…”

    “要么我突到筑基境，这样炼丹技能才能继续修炼…”

    “否则的话…”

    “就只能靠机缘，找到那些先天神焰…只是那些东西，都罕见得很。”

    天地之大，哪儿那么容易得到？

    这类至宝，稍有风声，都得惹得八方云动，争夺不止。

    “算了，先学点其他的法术吧…”

    王牧叹了口气，找打了苏宇，询问相关法术。

    “嗯，师弟你可是终于想起来要学法术了吗？”苏宇来了几分兴致，“我以为你这几月沉浸修炼，早已忘了。灵力虽说是我们的根本，但法术可千万不能不学啊！”

    “本来说，引气诀有个四五重，辅修功法有个两三重就能修炼的。”

    “前几个月回来，听其他剑峰的弟子说，你的引气诀半年前都六重了，引气诀虽说后面越难修炼，但现在怎么也有个七八重了吧？”

    苏宇拿出一本典籍，翻开细说道，“我们天剑峰主修剑诀，情义九剑诀，你应该了解。这剑诀威力大，筑基期才能修炼，其他剑峰的主修剑诀，基本上都要求筑基期修炼，否则哪怕学会一两式，施展不出来，那就尴尬了。”

    “而练气境能学的剑诀，还蛮多的。御剑诀你在我不在的时间，自己也学了。”

    “那么，我就为你介绍几招进阶的剑诀吧。”

    “进阶？”

    “没错，御剑术有很多进阶剑诀，在练气境威力都很强。有的只需要稍微连个几层，比起圆满的御剑术都要厉害许多。当然，如果你两项辅修功法都修炼到圆满，其实可以只御剑术，足够在练气境乱杀了。”

    “可若是历练的话，总会遇到一些比我们更强大的敌人，那光靠御剑术就不行了。”

    王牧闻言点头。

    “首先要说的，那自然是我们剑宗，被练气境弟子奉为练气第一的剑诀了，万剑诀。”

    “……”王牧。

    这个我知道！

    就是御剑术∞吧？

    “正所谓，人鬼妖魔邪无尽，万剑诀下作亡魂！这万剑诀也算是我们剑宗最出名的几个剑诀了。”

    “曾有数之不尽的邪妖鬼魔，无尽凶煞，皆是陨于这万剑诀下。”

    苏宇说的兴致昂扬，连语气都透着一股浓浓的自傲，“这也是练气境里面，最强的法诀之一。想要学会这招，难度颇高。”

    “但威力绝对是无与伦比的！”

    “若是你学会了，可以说同境界就很难有敌手了。”

    “在外历练，遇到了大规模的敌人，凶兽围攻，也再不用担心灵力耗尽。”

    “一招万剑诀，皆能让它们重新投胎去…”

    “而单对单，那就更强了。”

    “这么强嘛…”王牧道。

    “那是当然。”苏宇点头道，“练气第一剑诀从不是宗门吹嘘来的。你若是看到那万千剑气齐发，就知道这招有多厉害了。”

    “那师兄你施展我看看？”王牧道。

    “那个…”苏宇摇头道，“我不会。”

    “……”王牧。

    你搁着说了这么多，原来你还不会是吧？

    “这法诀修炼难度大，要求高，我当时没修炼。”苏宇直言道，“筑基期后就开始参悟情义九剑诀了。师弟你天赋各方面都很强，说不定能修炼成功…我就算了。”

    “有多难？”

    “须得两种辅修功法大圆满。”苏宇道，“练气境很难有弟子能将两种辅修功法到这个境界的，除此之外，还得有灵石储备，各种丹药储备，不然连寻常的修炼都办不到。”

    “这法诀消耗很大，你想想一下，将御剑术同时施展一百次，再用神识将施展百次的御剑术在进行掌控的难度。若是明心锻剑功没有圆满，对剑器掌握不到位，施展的剑诀自然无法控制。”

    “你神识越高，万剑诀能施放的剑气就越多。”

    听了一圈，王牧感觉自己应该能修炼。

    “还有练气境其他的剑诀吗？”王牧问道。

    “有啊，多得很。”苏宇道，“千锤百剑术，闪影剑诀，元灵剑罡诀等等…相比之下，肯定是没有万剑诀厉害的。”

    “哦，还有一个。”

    苏宇想了想，“这个剑诀也挺厉害的，外号乾坤一剑，外号散财剑诀。”

    “？”王牧。

    这个听着有意思！

    “师兄说说这个！”王牧有了兴致。

    “乾坤一剑很特殊…”苏宇道，“准确说，它不只是练气境可学的，筑基境，剑丹境都有师兄一直在学。它本身非常简单，对熟练度甚至没有要求，你学了，就肯定能学会。”

    “所谓乾坤一剑，即是凝聚我们自身周天运转的灵力，于剑器中充满，随后催发出去，剑器爆炸，会爆发出难以想象的威力。”

    “根据此剑诀记载，次品剑器爆发出三倍威力，良品六倍，极品九倍。”

    “若是中品，则乘十，上品再乘十，仙品再乘十…”

    “想象一下，若是仙品剑器，以乾坤一剑施展，会爆发九千倍的威力…这是何等恐怖？”

    苏宇感叹一声，“话说当年，我剑宗有前辈就曾施展乾坤一剑，以元婴境的实力，将自己的本命飞剑，一柄仙品飞剑爆炸，那仙品飞剑还只是良品之列，就直接斩杀了十多位元婴魔修，重创了一位化神境的魔道老祖。”

    “战绩辉煌。”

    “可惜，因为是本命飞剑，那位前辈后来剑心破碎，实力大跌，寿元将尽，没过多久就坐化了。”

    王牧：“……”

    “对于我们练气境来说，没有本命飞剑。”苏宇道，“用一些次品的飞剑就行了，威力只能说还算可观。若是极品飞剑，九倍威力，便已经超越了御剑术。”

    “这剑诀施展快，波及广，易学，门槛低，没有别的缺点，就是有些费灵石。”

    这怕已经不是费。

    极品飞剑用来自爆，家里有几座矿都消耗不起。

    若不用极品飞剑，只用一些次品，威力只能说一般，还不如御剑术。

    “此剑诀只能关键时刻用一用…”苏宇道，“发挥莫大的威力，从而扭转局势。”

    随后，王牧又聊了一阵，便让苏宇传授万剑诀。

    顺便也学了学乾坤一剑。

    来到后山的练功场。

    王牧凝神，万剑诀的口诀要点已经牢记于心。

    直接修炼就行了。

    【修炼：…万剑诀(+)…】

    为了实验一下自己现在的成果，王牧打算自己先修炼一次时时。

    “神游宙宇，感化剑心，朝朝而散…”

    轻轻念动口诀，驰云飞剑化光升起，在半空中鸣动。

    澎湃的灵力和神识相互交织，构织成一副神秘的灵网，飞剑迅速转动，越转越快，强烈的剑光迅速凝聚，犹如一道分影般，虚美而玄妙。

    随后，第二道剑光再度显现，第三道，第四道…

    直到第十道凝如实质的剑光，环绕驰云飞剑旋转，王牧此时感觉自己略有几分吃力了。

    万剑诀他是能懂的，毕竟御剑术都圆满了。

    【修炼：…万剑诀(1)…】

    勉强入门…

    王牧耸耸肩，他感觉自己神识，灵力各方面都挺不错的了。

    只是施展时，因为控制不当，浪费了许多。

    随后，王牧耗费了一点行动点，再修炼一次。

    刹那间，王牧眼眸中迸发出一道炽烈的剑光，那驰云飞剑轻轻一颤，便是数十道剑光分裂而出…

    不过须臾间，整个练功场竟是漫天剑影！

    “我擦…”

    差距这么大吗？

    王牧看得嘴角一抽，自己的资质，自己是完全没发挥出来啊！

    随后，王牧剑指一瞥，便落在那机关假人身上。

    轰~!

    如毁天灭地般，那机关假人瞬间被上百道剑光淹没…

    在王牧的神识中，那机关假人全身被割裂出无数的痕迹，如被千刀万剐后扔进油锅炸了一番，到处都是坑坑洼洼的。

    “好强啊。”王牧看了一眼。

    这机关假人差不多被这一招给轰成稀巴烂了。

    只是，却硬是没有完全破烂。

    从身上的痕迹来看，比起御剑术要强很多。

    而且…

    【修炼：…万剑诀（3）…】

    才三层。

    收回驰云飞剑，王牧对万剑诀的威力表示满意。

    “每月分配两个行动点，大概三个月到四个月可以圆满。”

    第二月中旬，王牧受到洛欺方的飞剑传书，让自己去一趟丹剑峰，说有要事。

    本在修炼剑诀的王牧毫不犹豫就去了。

    “王兄，此次喊你前来丹剑峰，是因为咱们剑峰受到了一个邀请。”离火宫，洛欺方一脸认真地说道。

    “什么事情？”

    “你听说过一个叫做丹王宗的宗门吗？”洛欺方道。

    “听过…”王牧心中一动。

    “听过就好。”洛欺方点点头，“这个宗门在修仙界地位很高，常年隐世不出，偶尔每隔个几十年岁才会现世。上个月，吴师尊受到了一封邀请，说是这丹王宗培育出了几种新的灵药。”

    “丹王宗将这几种灵药公告修仙界，诚邀各路炼丹师，对着几种灵药进行炼制。”

    “举办了一个丹师盛会…若能凭借这几种灵药，炼制出让丹王宗眼前一亮的灵丹妙药。丹王宗就会奖励一株神品灵药，并进入丹王宗修习更高深的炼丹术。”

    “师尊前些日子已经闭关研究去了…”

    “他将那几种灵药的信息分发给我们，让我们这些弟子也研究一下…”

    洛欺方道，“我正好想到王兄，你一直也在炼丹，虽然水平我不清楚，但这种碰运气的事情，你应该不会拒绝吧？”

    王牧听完后，心中一震。

    好家伙。

    还有这种事儿？

    丹王宗，这宗门可算是出现了…


------------

第111章 地下窟洞，神秘异宝

    洛欺方说完后，就拿出了几种灵药的样图。

    “大约有七种灵药，以中品灵药为主，两种上品灵药。”洛欺方翻开图纸，“灵植的种子师尊已经发送给酒剑峰的弟子了，全力催熟，大约两月就能成熟。”

    “这里也有一些种植，我们自己也可以种植。”

    王牧看了一眼，问道：“以我们的水平，想要炼制出全新的丹药，可能性很低吧？”

    洛欺方笑着点了点头：

    “是啊，是挺难的。以师尊那个级别，需要对每种灵药的药性进行细致的考量。然后作记录，以此繁复，直到成功为止。”

    “对我们了来说嘛，就不需要考虑那些东西，还需要进行粗糙的分量配比和次序试验就行了。”

    简单来说，就是想瞎几把炼。

    王牧无语。

    炼丹过程不复杂。

    但一个全新的丹方，却需要极其复杂多次的试验才能配比出来。

    七种灵药，需要哪种做主药？哪种做药引？然后数量多少？搭配哪几种辅药？其中的五行属性如何？

    等等，在以此的基础上，炼制出一种全新的灵丹，对于境界极高的炼丹师来说，也需要经过成百上千次的试验才行。

    而对于刚入门的炼丹师，那就只能碰运气了。

    万一你不小心，就碰对了呢？

    不过就算碰对了，也必须得是令人眼前一亮的灵丹，那就更难了。

    有时候就算碰对了，结果炼制出来一看，已经有了。

    “反正时间很听充裕的…因为灵药品级不算高，大约有三个时间来碰碰运气。”洛欺方一脸兴奋，“修仙界一些大赛盛会，奖励都很好。这丹王宗更是修仙界鼎鼎大名的宗门！”

    “要是运气好，我们配出一种不错的丹方，不仅能得一株神品灵药，那丹方以后还能卖出去，大赚一笔。修行资源也是有了。”

    “多好啊。”

    是挺好的。

    王牧理解洛欺方的心理，就和买彩票一样。

    反正买一张不亏，顺便幻象一下自己中彩票后的样子。

    “这丹王宗在什么地方？”王牧忽然问道。

    “不清楚，丹王宗历来神秘，据说隐匿在某个大洲。”洛欺方摇头道，“王兄，下月这些灵药应该就会成熟，中品灵药的话，离火宫还是勉强能炼制的，只是成功率不高。”

    “你要不要我帮你先占一个位置，不然到时候你恐怕在离火宫找不到位置炼丹了。”

    “现在丹峰很多师兄都在摩拳擦掌，有些筑基境的不需要在离火宫，就守在酒剑峰等灵药出炉。”

    “额…不了吧。”王牧摆手道，“到时候再看吧。”

    这丹王宗也是神神秘秘的。

    “那什么神品丹药，天心护神丹就这宗门有…”返回的路上，王牧心中琢磨。

    燕轻妩如今在闭关。

    那天心护神丹能保她的性命，如果碧游说的没错的话…

    “燕轻妩应该是知道丹王宗的，可她为啥不去丹王宗求药呢？”王牧叹了口气，“求个药而已，总比自己命没了强吧？”

    渡劫失败，没死其实就已经很不错了。

    换做其他人，怕是早就散修成魂，重修元神了。

    那日从玲珑情渊回来后，王牧就一直在想这个问题。

    这大赛王牧倒是想参加，至少能知道这丹王宗的情况，大赛举办时肯定会有丹王宗的弟子现身。

    “可惜，我这点炼丹技能，提升空间都没有…”

    “要不然只能先突破筑基…”

    回到天剑峰，王牧总感觉有几分可惜，“若是从游戏的角度，这类大事件一般都有相关的解法或者前置…”

    很多问题，王牧一直都是从游戏的角度去出发思考。

    比如这个丹师盛会，若是放在游戏中，那必定是极为关键的主线任务。

    通过前后联系，王牧知晓燕轻妩需要天心护神丹，而这个丹药又只有丹王宗有。

    燕轻妩是四年前渡劫，那碧游说她只能撑个四五年，一年前又开始闭关，说明问题确实极为严重，可能也就今年了。

    若是从游戏的角度思考，燕轻妩属于即将殒命的女主的话，想要救她就只能在今年拿到天心护神丹，才有可能。

    如今出现的丹师盛会是唯一能接触到丹王宗的重大事件。

    “若是在游戏中，理论上是必需参加…”王牧望着蔚蓝的天空，心中升起一丝丝怅然。

    可现实并不是游戏。

    并且，从另一个角度来说，自己是燕轻妩的心魔，她得斩了自己才能成仙得道。

    那她若是殒命，自己相对来说就没那么危险。

    当然，这是妥妥的邪道唯我想法，本身倒也没错。

    “若是没有天心护神丹，那碧游给的天岐山任务，也能得到一件宝贝…可那效果比不上，应该是唯二的解法，肯定不如直接拿到天心护神丹要好。”

    “不行…肯定有解法。”

    “燕轻妩肯定不能这么没了…别说是现实，就算是游戏，女主也不能这么没了，就算是心魔，也肯定另有解法。”

    王牧收回视线，自己应该有什么地方漏了。

    直到下旬，王牧收到了一则飞鹤传书。

    传书是唐柒师姐发来的，让王牧注意这两月，那地下窟洞，应该这两月就要开启了。

    要是想去探一探的话，就得提前准备了。

    “地下窟洞？”

    王牧一愣，随后若有所思。

    这个事件，王牧依旧记得。

    “倒是忘了这个…”

    “以我现在的实力，应该也能去闯一闯了…”

    地下窟洞，是唐柒师姐之前说的一个隐藏的矿洞地点。

    只有在一年中特殊的时间才会开启。

    并且是在另一个宗门的管辖范围，之前出去云游时，王牧御剑飞行去过那附近。

    “那宗门好像是…山岚宗是吧？”

    王牧回想起来，“距离剑宗有一定距离，御剑飞行大概需要五天才能到，宗门阵营偏向中立，整体实力在煌天洲修仙界算是接近一流。弟子大都是体修好像。”

    “唐柒师姐说那地下窟洞的位置就在山岚宗一带，后来因为她每年去过几次，大概是被山岚宗有所察觉后，就没去了。如今位置可能略有变化，需要仔细探察一番才有可能找到。”

    王牧闻言心中一动。

    如果是这样，王牧没有第一时间启程，而是在天剑峰一边修炼万剑诀，一边等。

    等云游。

    根据经验，地下窟洞必定是之前弈剑峰的后续云游事件。

    只要从唐柒师姐这里得知关键消息，那么肯定大概率会有这个云游事件。

    如果没有，倒是就只能仔细去找了。

    第三月初，王牧等到了这个云游时间。

    【云游：…山岚宗（丑时，雾澜沼中央，七日）】

    “还真有…”

    王牧立刻收拾行装，御剑飞行前往此地。

    有云游要甚是许多，直接奔向目的地就行了。

    “以我现在的实力，已经挖矿技能，这地下窟洞应该能探寻一番…”

    “希望能找到一些宝贝，再不济，挖一些优质的灵矿也行。”

    王牧一路奔袭，五天后直接来到了山岚宗的地界。

    山岚宗，位于煌天洲的东部，是煌天洲修仙界一个还算挺不错的修仙宗门。

    煌天洲东部地势大都平缓，以盆地平原为主，少有高山。

    山岚宗则是立于东部少见的一座大山的山腰上，据说其开山祖师，曾背负这座大山行走煌天洲上万里，最终落于此地，建立山岚宗，也是煌天洲颇具几分传奇色彩的体修大能。

    来到山岚宗的地界后，巡游的山岚宗弟子很多。

    就如同剑宗也有弟子日常出行师门任务巡游一样，其他宗门也有这种类似的任务。

    大都是为得清理宗门附近时不时冒出的凶兽，平复管辖范围内的村镇安全。

    “到了。”

    王牧落在一处高低起伏的陡坡上，眺望前方。

    低矮的平原上，密布着错落有致的小村，许多村民赶着豢养的兽禽在平原上放牧，偶有一两个御空而行的修士会落下来，四处巡游。

    在最前方，有一座白色的巨山，突兀的坐落在平原之上。

    “那地方应该就是山岚宗的地盘…雾澜沼，应该就在这一带…”

    山岚宗的弟子不是正道，也不是邪道，属于中立。

    算是那种，你是邪魔妖道也好，正道修士也罢，只要不招惹他们，他们也不会招惹你。

    在自家的一亩三分地安静发展。

    和正道邪道的修士，都能结识。

    王牧随即找到一位山岚宗弟子，先结交一番。

    “道友抱歉，我们宗门最近有要事，谢绝外来修士进入我山岚宗的管辖。还请你绕路，或者去其他地方云游吧？若是需要找什么材料，则道明需要什么材料，我们与你入口交换即可。”

    意外的，结交失败了。

    之前唐柒师姐就说，那地下地窟可能被这宗门有所察觉了。

    如今开启在即，谢绝入内…别说那雾澜沼了，这进都进不去？

    若是擅自闯入管辖范围，恐怕就麻烦了。

    这毕竟是人家的地盘…

    “有点意思…”王牧心道。

    这下想要去那地下窟洞，怕是麻烦了。

    王牧暗道，有点麻烦啊。

    他返回陡坡，远远看着，那巡游的弟子很多，其中不乏筑基境的弟子，直接闯入山岚宗的管辖，恐怕第一时间就会被发现。

    正当王牧一筹莫展之际，王牧忽感脚下地面一阵抖动，随即地面凹陷下去，一个黄颜色的脑袋冒了出来。

    “呼…憋死我了。”

    吱吱的声音传来。

    王牧瞪大了眼睛。

    “锦毛鼠？”王牧诧异道。

    “哟，大哥，又见面了！”那耗子从地面上钻出来，“啧啧，一年不到，你都已经能御剑飞行了。”

    “你怎么在这里？”王牧意外道。

    “当然是一路跟着你过来的了！”锦毛鼠抖了抖身上的泥土，“你几日前御剑飞行经过兽王山的边界，我老远就在下面看到了你了，正好找你有事就一路跟过来了。”

    “本来想去剑宗的，但你们剑宗最近这半年巡逻也变密集了，我一时间不好进去，也没有收徒开山门让我好趁机进去…”

    顶点

    “找我？”王牧想了想，“哦，对了，你回去后没事儿吧？”

    一听这话，锦毛鼠就跳了起来，眼冒星星道：

    “大哥，你这话说得！那肯定没事儿啊！托您的福，我现在已经在兽王山有了编制，是兽王山的一员了！我家大王对我可好了！您老给我的那张图，简直有改天换地之能啊！厉害得不得了了！”

    说着，锦毛鼠就将它当日回去的情形，一一说来。

    听完后，王牧沉默几秒，大致能确定那兽王山的熊霸，九成九应该就是当年的那只黑熊。

    “那就好。”王牧点点头，“你这耗子速度也挺快的，我一路御剑飞行，你还能跟上。”

    锦毛鼠嘿嘿一笑道：

    “那可不？我别本事没有，要说打架，兽王山随便一只小妖都能蹂躏我。可要论这地上的速度，没几个能比得上我的。”

    王牧笑了笑。

    “大哥，我此次来，就是想要回报您老人家的。”锦毛鼠学着人类拱手道，“你若是有什么想让我帮忙的，尽管说！打架什么的我帮不上，但你要是想寻什么宝贝，或者识人定命，我或许能帮上什么忙。”

    王牧心中一动。

    那这耗子来的还正是时候。

    王牧沉思一阵，便简单将来历说了一番。

    “那不简单？”锦毛鼠自信一笑，“这山岚宗我知道，雾澜沼我也听过，但我还真没听说这边有什么宝贝。不过大哥你若是想要进去看一看，这对我来说，是轻而易举的事情。”

    “你等我一日功夫。”

    说完，锦毛鼠就钻洞消失了。

    王牧静静等待。

    一日后。

    锦毛鼠重新钻了上来。

    “大哥，跟我来！”

    锦毛鼠灰头土脸，它跺了跺脚，低声道，“我等会施展土遁术，下面有我挖好的地洞，直达那雾澜沼。而且，这山岚宗挺有意思的，你说的那雾澜沼没什么禁制，倒是山岚宗另一个地方设立复杂的禁制，连地面都隔绝了，不知道这山岚宗在搞什么鬼。”

    “但您老的眼光是真的有点准，我刚才去雾澜沼地下，察觉到那地底有异动。”

    “炙光如焰，恐怕是有异宝隐藏其中！”

    说到这，锦毛鼠嘘了一声，“以我的猜测，这异宝可能是与火有关的至宝。”

    “……”


------------

第112章 是个女的？

    这就来了吗？

    “走走走！”

    王牧眼睛一亮，这一趟果然来对了。

    锦毛鼠点点头，随即开始施法。

    只见它捏起如小笼包般的拳头，在原地轻轻按下，口中滴咕几句鼠言鼠语。

    地面如凹陷一般，开始下沉。

    锦毛鼠身形迅速缩小，眨眼间便只有巴掌大小，然后勐地一跳就跳到了王牧的肩膀上，一道护体微光从它身上亮起，蔓延至王牧全身。

    王牧只觉被一道独特的能量包裹，有点像是那小交惑吐的泡泡一样。

    随后，王牧开始下沉，沉入地面中，直到看到了一条深幽的地洞。

    “走！”

    锦毛鼠喊了一声，地洞四周的土地如同会蠕动一般，推动着王牧前行。

    速度不慢。

    “你这个法术，我第一次见。”王牧略感意外。

    “准确说，这不是法术。是我们一族的天赋本领。”锦毛鼠颇有几分骄傲，“和你们修士的土遁术，有很大的差别。我们这些地妖精怪，大都会一些与生俱来的本领。”

    “后来我偷学了一位你们人类修士的土遁术，结合我自身本领，才有了此术。”

    “上天不敢说，这入地嘛，不说无所不能，大部分地方我都能去瞧瞧的。”

    遁行向前，四周的坑洞中，王牧已经嗅到了灵矿的气息。

    唐柒师姐果然没骗人。

    这地方的确是有地下矿洞的。

    “那窟洞有些特殊…”

    路上，锦毛鼠脸上有些疑惑，“以我探秘诸多宝地的直觉，这地下窟洞有可能是许多年前，天外降落的陨石砸落而成。”

    “山岚宗这一代，我祖传的【九洲天象志】曾有记载：时千载，天光坠于星野，族命十不存一，或有异宝，探数年，无功而返，原有大火漫天，春风不尽…”

    “细说起来，我们祖上当年有一支脉在山岚宗这边差点灭绝的，就是因为当年有神光陨落。”

    “只是那时候我们族十分弱小，人间的修士也大都不强。后来陆陆续续有些人来寻宝，大都无功而返，后来这边有过一场大火，将这里烧成了一片平原…”

    锦毛鼠知道的还不少。

    “再后来，因为年代太久，修仙界大都也忘了这里了，要不是我来，都不一定能记起来。”

    “算算时节，最近是‘玄阴惑阳节’，这个时节天地间阴气极盛，各地都会出现一些阴魂野鬼。尤其是凡间界，许多埋葬的墓地都会爬出诸多野鬼僵尸，是许多邪道宗门修炼的好时节…”

    “这地窟显现，或许与此有关系。”

    别说，锦毛鼠说的这些，王牧还真不太懂。

    修仙界有不少特殊的日子，比如之前的星降日。

    伴随着这些日子，天地间的灵气波动会十分强烈，还会出现一些异象。

    王牧听得频频点头。

    在探宝这方面，锦毛鼠果然是专业的。

    不多时，周围土壤停止推动，一条闪烁着荧光的窟洞显现出来。

    “好浓郁的灵气。”

    王牧深吸口气，这地方灵气浓度远超外界。

    往上看了一眼，同样也有一条若影若现的裂开的坑洞，只是没人下来。

    “上面有山岚宗的弟子…”

    锦毛鼠说道，“现在这地方震动不算强烈，所以上面感知不到。”

    王牧带着锦毛鼠顺着窟洞向下走。

    很快，他就看到了各种各样的灵矿。

    “这地方果然是一个特殊的挖矿点！”

    王牧暗道。

    来都来了，那不用说，先挖！

    这里的灵矿，阴气极重，还伴有特殊的罡煞之气，对修仙者影响不是一般的大。

    一旁的锦毛鼠没有挖矿的能力。

    它只有挖洞的能力，所以就只能看着。

    王牧抄起自己炼制的一些特殊的矿镐，运起引气诀，便开始顺着坑洞一路挖下去。

    “太阴金石…中品灵矿，炼制法器用于提升锋锐度和属性…”

    “古锭钢，上品灵矿，可大幅提升法器的耐磨性…”

    “噬灵水晶…这种灵矿也有？这种稀有的上品灵矿可用于除了火属性以外的任何法器，并且必定附带噬灵的特效…”

    一路挖下来，王牧越挖越兴奋。

    特殊矿点就是厉害的。

    全都是中品灵矿，其中不乏上品灵矿。

    虽说这些材料，以王牧的实力，融化不了，但先收集起来，王牧还是很满足的。

    可惜的是，这些灵矿强度都极高，王牧炼制的矿镐挖了几个，就破碎了。

    尤其是上品灵矿，硬度惊人，嵌在这坑洞里面，王牧一镐子砸下去，只勉强有一些碎石。

    挖了半天，才挖了一个上品灵矿。

    “还好自己挖矿技能算是够的，不然那这些灵矿还真不好挖出来…”

    能挖到上品灵矿那就是血赚的。

    那锦毛鼠觉得挺有趣的，找王牧要了一个镐子，接过一榔头下去，灵矿纹丝不动，自个儿到飞出去了。

    然后它不信邪，直接施展法术，想要将埋葬灵矿附近的石块直接清理掉。

    结果弄了半天，那灵矿更为僵固了。

    就只能在一旁干看着。

    “哼！”锦毛鼠气机，将镐子甩了，“我们兽王山也有善于攻坚山垒石金的兄弟，也是它没来。”

    “你们兽王山厉害的妖兽挺多的。”王牧道。

    “那是当然！”锦毛鼠拍了拍胸膛，“我们山中，有一只红毛穿山兽，任何金石它一爪子就能给凹下来。它可是我们兽王山的一绝！身上藏了许多神矿，许多都是你们人类修仙者渴求的。”

    “并且，它还精于锻造，我们大王的神兵，还是它帮忙打造的。”

    “不是吹牛，你们人类许多炼器宗师，都不一定有它水平高！”

    王牧大为吃惊。

    还有这种兽材？

    “原因很简单…”锦毛鼠嘿嘿一笑，“它身怀一种‘红金炎’的天地神焰，是炼制灵矿的一把好手。再加祖传的挖矿本领，后天学得一手炼器之术，锻造两百余年，水平能不高吗？”

    王牧恍然。

    一人一兽闲聊着，便已经挖至地下窟洞的底层。

    不知为何，越是往下，温度越来越高。

    而周围的灵矿，也越来越多。

    王牧知道，这一时半会儿是挖不完的，便只挑其中一些中品灵矿挖。

    至于上品灵矿，挖起来太费时间，挖个一两块就够了，太贪心了，可能就错过了其他的东西。

    “大哥，再往下可能会比较危险。”锦毛鼠小声说道，“我有预感，总觉得这种宝地，那些山岚宗弟子没发觉，就很奇怪…”

    王牧点了点头，顺着嶙峋的石路，渐渐往下。

    不多时，一股味道极为浓烈刺鼻的气息从下方冲了上来。

    王牧运起灵力，屏息凝神，目光扫了下去。

    只见前方，有一颗奇异的黑色石块，周围流动着滚滚的岩浆，想必此地的地势已经很低了。

    那岩浆环绕着那块黑色巨石，犹如血液流动于心脏之外，竟是有种莫名的契合感。

    “这莫非就是当年那颗天外陨石？”锦毛鼠蹲在王牧后面。

    高温全都是从那块黑色巨石中散发出来的。

    偶尔黑色巨石会闪烁着赤色的纹路，如同血管一般，很是独特。

    宛若…拥有生命。

    王牧眼神一凝。

    “大哥，这陨石里面说不定就藏着神焰。”锦毛鼠道，“不过这天地间的神焰威力极强，想要将其掌控，都需要天赋异禀才行。我们兽王山的红毛穿山兽，当初为了得到那红金炎，祖上死了上百个，只有它勉强得到了。”

    “还是它天赋异禀，皮糟肉厚的原因。”

    “……”王牧。

    “这等异宝，太危险了。大哥，我肯咱们还是返回吧…”

    王牧自然不可能回去。

    这种宝贝，怎么也得尝试一下才行。

    要说危险，这修仙界干啥不危险？

    王牧掏出一柄驰云飞剑，打算将那陨石破开，先看看再说。

    就在这时。

    “谁？”

    一道低冷的喝声从远处传来。

    王牧汗毛一立。

    沃日？

    有人？

    王牧循声看去，只见远处有一道黑色的幽影竟是在那黑色巨石的上方。

    那巨石奇大无比，而那道黑色的幽影披着黑色衣袍，一如和那巨石融为一体，王牧第一眼都没看出来。

    “不是让你们山岚宗的人都在外面候着么？”

    那幽影嘶哑的声音冷冷道，“本尊在此修炼，你们擅自传入有何要事？是不是那件事已经准备好了？”

    王牧心脏突突一跳。

    “咦，你不是山岚宗的弟子？碧眼寻宝鼠？有意思，你外来的寻宝人？”那幽影忽然从打坐的姿态站立起来。

    那巨石附近温度极高，那幽影身上披着的衣袍却如同玄冰蚕食一般，没有半点影响。

    “你又是谁？”王牧看着后者，暗道就知道没这么简单。

    “有意思，一个外来的小修士，敢闯入这地方…”那幽影嘶哑一笑，“你是不怕死是么？想要命的就赶紧滚！”

    听到这话，王牧二话不说，运气驰云飞剑，化作一道剑光就疾驰斩去。

    这比废话这么多，还不出手，肯定有问题！

    要是真正的强者，肯定直接就攻杀过来了，何必废话呢。

    “找死！”

    那幽影震怒喝道，“你这小修士真是不知死活！”

    说完，她轻轻一拂袖，一道乌黑云雾顺着它的衣袖升起，其中似有戾鬼嘶嚎般，瞬间便将王牧的驰云飞剑吞没。

    一瞬间，王牧只觉和驰云飞剑的感应在迅速减弱。

    “什么法术？”王牧吃了一惊。

    但他心中一定，心中默念一声：

    “爆！”

    轰！

    下一瞬，那黑雾中瞬间爆炸，炸了出无数的剑光。

    其中嘶嚎的戾鬼暗影，顷刻间消失大半！

    “乾坤一剑？”

    “好个小修士，竟是会那剑宗的术法？”

    那幽影一顿，声音低冷，“我倒要看你有几把飞剑能供你这么奢侈？”

    说罢，他又是一挥袖，只是站在原地，竟是有漫天黑雾朝着王牧席卷而来。

    “大哥，这法术邪门的很。”后面的锦毛鼠抱紧了王牧的大腿，“那家伙看上去不是正道修士啊！你小心点，实在不行，咱们熘吧！”

    王牧不语，再度掏出一柄驰云飞剑。

    不得不说，这乾坤一剑威力是真的大…

    他用的是良品的飞剑。

    唯一的一柄超极品驰云飞剑，王牧是不舍得就这么拿出来爆了的。

    但其他良品飞剑，王牧还是炼制了一些的。

    最初本来是想炼制出来，当做结交道友的礼品，这玩意儿涨的友好度很高。

    上上个月从苏宇师兄那里得知乾坤一剑后，王牧就学会了。

    如今万剑诀还没圆满，要论威力，肯定是这乾坤一剑最厉害。

    以他现在的修为，引爆一柄良品乾坤一剑，筑基期的修士都吃不消。

    随着王牧一柄又一柄的驰云飞剑轰炸出来。

    那漫天黑雾瞬间消失殆尽。

    “好小子！”那幽影惊怒交加，“如此富有，你这飞剑不要钱是么？”

    别说，还真不要钱。

    全都是自己炼制的。

    王牧看准时机，意念一动，数柄驰云飞剑瞬间朝着那幽影袭去。

    “御剑术！”

    此时王牧的明心锻剑功已经圆满，这辅修功法圆满后，对飞剑的掌控力大大增加。

    单论御剑术而言，圆满御剑术，可直接一心数用，同时御使五柄以上的飞剑，若是神识越高，还能御使掌控更多的飞剑。

    所以，这辅修功法极其厉害，修炼至圆满，对诸多剑诀的加持非常之大。

    相比于之前在极乐水云涧，王牧此时的御剑术更强，更厉害。

    尤其，在这几柄飞剑之中，王牧还将那柄超极品的驰云飞剑穿插其中…

    数道剑光如惊鸿一隙，穿云破雾，朝着那黑影袭去。

    那黑色幽影显然没料到这招。

    寻常修士御剑术根本不可能有这么高深。

    就算是剑宗的修士，大部分御剑术也只是当做赶路飞行的法术，少有专精的。

    尤其是还是这么多飞剑了。

    他身影连连变化，连续躲开了数柄。

    然而，超极品的飞剑果然不一般，穿插其中更是令人防不胜防。

    王牧意念一动。

    那柄极品驰云飞剑以一个极其刁钻的角度，从下往上袭那道幽影。

    “大哥，你怎么专攻人家下三路啊？”后面的锦毛鼠下意识握住屁股，“感觉不像是剑宗的正道弟子…”

    “……”王牧。

    这又不是什么点到为止的切磋交流。

    我还管这些吗？

    “好个奸诈小贼！”那幽影冷怒一声，闪躲不及，竟是被那道驰云飞剑，从大腿位置划开了一道小口子。

    上好的法袍，也抵挡不住王牧这一招结合了极品飞剑，诸般圆满功法的御剑术。

    撕啦…

    幽袍滑落一角，只见一抹雪腻的肉光隐现。

    “？”

    “是个女的？”


------------

第113章 收神焰，炼灵丹

    见着是个女修，王牧的御剑术更为凌厉三分。

    “等等！”

    这时，那幽影忽然顿住，缓声道，“我投降。”

    “？”王牧。

    这么快就撑不住了吗？

    这个女修有点拉啊。

    王牧感觉自己还没热身，体内的灵力也才去个一两成，大把的干劲儿还没使出来呢！

    那乾坤一剑真乃秘术。

    连灵力都不用，打之前直接轰杀一轮，是人是鬼都撑不住。

    虽说有点费灵石，但介于是自己挖取材料炼制的，王牧倒也不是很心疼。

    “你来此地，想必是为了这真阳星焰吧？”

    那幽影指着下方的漆黑陨石，“你若是想要，我不与你争，给你便是了。”

    哦？

    王牧瞅了一眼。

    就这么坦白了？

    真阳星焰，听起来确实是一种神火。

    王牧看向锦毛鼠。

    锦毛鼠摇摇头，表示自己不知道。

    王牧心道，这女修如此轻易的让掉，怕是有些问题。

    “这么打下去，迟早会引来外面的山岚宗弟子。”幽影似乎察觉出了王牧的疑虑，慢条斯理地说道，“我只是在此修炼，对这神石里面的神焰并无多少兴趣，你若是想要拿走便是。”

    王牧不信，这种神焰就算不是炼丹师，怎么说也是至宝，哪有不要的？

    而且，这女修和山岚宗的人关系密切，但不是其宗门的弟子，就很古怪。

    看着王牧迟疑，那女修忽然一掌拍向下面的神石。

    刹那间，那神石从中央迅速裂开一道缝隙。

    炙热的焰光射了出来，伴随而来的，还有一缕缕如星光闪烁般的神秘火焰。

    这一方洞窟，瞬间化作火炉。

    随着轰的一声，神石上的裂缝迅速扩散。

    洞窟还是微微震动起来。

    如有异宝出世。

    “真阳星焰已经出世了。”

    那幽影一拍即退，发出嘶哑而诡异的笑声，“小子，你若是想取，就赶紧了，不然这异宝出世，这个洞窟会以极快的速度坍塌融化，那山岚宗弟子必然察觉。若是让他们知道你在人家地盘得到了这宝贝，必定不会让你离开。”

    说完，那幽影身法极妙，化作一道影子，消散在原地。

    “大哥，那娘们估计真没想到得到这神火！”锦毛鼠勐地叫了一声，“我知道了，这神焰特殊无比，想要将其吸收，绝非易事。若没有特殊的法门，就只能以身体硬抗，以你的修为，可能还没吸收这火焰，就已经烧成灰尽了！”

    “大哥，你小心啊！鼠爷我撑不住了，我得赶紧离开这里。”

    它身上的毛发，已经闪烁出火星。

    王牧微微皱眉，宗门里没人有这种神焰，没听说过吸收这些天地神焰需要什么特殊法门。

    不是控火术就行了么？

    王牧不太理解，此时看着神焰出世，要走肯定是不能走的。

    这东西，就算不用于炼丹，用于杀敌修炼也是一大利器。

    他御剑飞至那神石的半空中。

    驰云飞剑嗡嗡鸣动，显然是无法承受这种火焰。

    只是一缕火星，便已经使得这柄驰云飞剑性能大跌，甚至都快被融化了。

    王牧见状赶忙收回剩余的驰云飞剑。

    “控火术。”

    王牧没别的想法，直接强行吸收。

    轻轻念动口诀，灵力汇聚于手掌中，轻轻按在那神石逐渐裂开的缝隙中。

    一瞬间，手掌似有万般吸力。

    神石轰然离开成两瓣。

    别说，这神石似乎也是一种神矿异宝，摸上去时竟是十分冰凉。

    能将这神焰包裹如此之久，这必然不是什么凡铁铄石，等会若是吸收火焰成功，就将其收集起来，说不定以后可以用于修复青霜剑。

    不过此时的王牧只是冒出了这一个念头，随即就被不断涌入掌中心的神焰给淹没了。

    破开神石的神焰，呈现紫红色，且火焰闪烁着星光，每闪烁一次，温度便不断攀升，像是无止无尽般涌入王牧的手掌中。

    无防盗

    修炼至圆满的控火术，在此刻仿佛接近失效了一样。

    王牧只觉这火焰源源不断的涌入身体中，似要将全身都灼烧殆尽。

    关键之际，体内的灵窍迅速转动起来，从而带动全身的筋骨血髓，五脏六腑奋力抵抗这种神焰。

    几乎是一瞬之间，火焰蔓延至王牧全身，他身上的衣服一个照面就化为灰尽。

    “这火焰这么恐怖…”

    王牧心中一惊，倒是没感觉身体有多痛，只觉体内的灵力疯狂流失。

    身体各处略有几分灼痛感，只是不断在加剧。

    那神焰似有几分灵识，王牧只觉此物在身体中不断游走窜动，极高的温度与身体形成了一种奇妙的对峙。

    渐渐的，灼痛感不断攀升。

    王牧屏息凝神，依旧持续施展控火术。

    可此火焰却犹如脱缰的野马般，完全不受束缚。

    “控火术只是低级法术…即便练成圆满，恐怕也极难控制这等神火。我的身体还能撑一阵…若是其他修士，恐怕接触的瞬间就化为灰尽了，这该如何吸收控制？”

    体内的神焰，散发着至阳至刚的气息，不断灼烧着王牧体内的每一处。

    饶是百炼体诀一百层铸就的身躯，也逐渐有些难以支撑。

    迄今为止，王牧还没见到自己的身体有被破防时候。

    自从百炼体诀一百层后，感觉身体已经浑然天成，自成一体，简直强得不像话。

    “这么下去，怕是不行啊…”

    王牧深吸口气。

    他心神一动，忽然看向下方那裂开成两半的神石。

    今日是特殊的玄阴惑阳日，天地间阴气极盛。

    若是不出意外，肯定和这神焰有几分关系。

    “这神石如此特殊…”

    王牧立刻落于神石里面。

    神石内部散发着极其纯净的阴气，与那神焰似形成对立。

    想到这，王牧心中一动，开始运转起那大阴阳欢喜图，同时直接使用行动点开始修炼此法。

    正常时候，这功法只能修炼于曦月初生之际。

    然而，今日情况特殊。

    至阳与至阴，仿佛汇聚于一处。

    王牧想要借此修炼，看能否降服此神焰。

    功法运转的瞬间，那神石竟是开始冒气澹澹的微光。

    一缕缕精纯而凝实的至阴之气，缓缓溢散，整个洞窟的灵气流动也迅速从外面汇聚而入。

    天外皎洁的月光向大地倾洒着一股股能量。

    那原本在体内上跳下窜的神焰，仿佛如临大敌般，凝滞了几分。

    “有戏。”

    王牧见状，心中微喜。

    果然，这神石绝对也是一种异宝。

    磅礴的阴气汇聚于王牧体内，与那神焰形成对峙与消耗。

    如两方交战的大军，于王牧体内陈列交战。

    随着功法的运转，代表着阴阳的两股能量开始被王牧的身体所吸收，如两道洪流冲洗着王牧身体的每一处。

    灵窍中的灵力在这冲刷之下，变得愈发纯净厚实。

    也不知过了多久，那神焰似被大大削弱，最终在功法的运转之下，汇入王牧的第一个灵窍之中，缓缓燃烧。

    此刻，王牧只觉此刻身体像是冲了桑拿一般，全身透着一股舒爽。

    那大阴阳欢喜图修炼后，虽不会增加多少修士的修为，却能帮助修巩固基础，增强修士各对方面的抵抗性。

    所谓抵达欢喜极乐之境。

    这里的欢喜极乐，只得是一种心境高深的境界。

    指的是身体灵魂，不再受外物干扰。

    虽只有上半部，但着实是一等一的至高法门。

    之前修炼了一年，入门后却是进展缓慢。

    因为此法讲究日积月累，就算用行动点，也提升不了太多，所以王牧之前除了第一次修炼，就没用过行动点修炼了，至今也不过才两层不到的水平。

    而今天这一次修炼，王牧却感觉提升极大。

    缓缓睁开双眼，如重生一般，感知世界似有微妙变化。

    “有意思…这大阴阳欢喜图真是特别…”

    王牧颇觉有趣。

    最初本以为是教人双修的功法，实际上却是真正阴阳大道之法。

    他心念一动。

    “控火术！”

    王牧掌间轻轻一动，一缕闪烁着星光的紫红色火焰冒了出来。

    火焰炙烤着空间，散发着一股至阳之气，闪烁跳动的火焰，似蕴含阴阳奥妙。

    “成了！”

    王牧一怔。

    没想到真成功了！

    “对了，那大阴阳欢喜图…”

    王牧感知了一下。

    【修炼：…大阴阳欢喜图(7)…】

    直接到了七层。

    靠，这修炼起来是真的快。

    王牧暗道。

    果然，修炼还是讲究奇遇。

    而且，不只是这功法。

    【修炼：…上霄引气诀(10)…】

    这功法达到十层了。

    意外。

    不知道是不是修炼时带动了此法，自身体内的灵力更精纯了几分。

    “感觉身体也变强了一些…”

    王牧微微握住拳头。

    这大阴阳欢喜图带来的变化，是一个循环渐进的过程。

    虽不是什么炼体功法，但在修炼这阴阳二气时，也会渐渐改善自身体质。

    只是因为自己修炼了百炼体诀，已经圆满了，身体本就很强。在这个程度上想要再提升相对就比较难。

    除非再修炼更高深的炼体法门。

    修炼成功，王牧一本满足。

    随后，他看向下面的神石。

    其中一大半已经暗澹无光了，不知道是不是其内部的能量被吸收了。

    另一小半倒还是依旧冰凉。

    “还有一些，收起来。”

    以王牧的挖矿经验，此物绝对是某种是神矿。

    这个级别，应该足够用于青霜剑的重铸了。

    “这次云游还真有点险…若是我百炼体诀没有一百层，怕是都撑不到运转大阴阳欢喜图了。”

    收起这漆黑的神矿，王牧长舒一口气。

    有了神焰相助，这次回去，可以好好提升一波炼丹技能了。

    最好一口气提升个二三十级，疯狂炼丹。

    不多时。

    “大哥，你还在吗？”

    一道窃声响起。

    那锦毛鼠从洞璧中钻了出来，左右打量。

    “还没死。”

    已经换上了一身衣服的王牧笑道。

    “成功了？”锦毛鼠钻了过来，一脸惊讶道。

    “算是成功了。”王牧指尖升起一缕那真阳星炎。

    锦毛鼠眼睛睁大，毛发一抖：

    “牛啊！不愧是大哥，看来你果然是有备而来啊！”

    “不过，刚才动静很大，外面应该有山岚宗的弟子要闯进来了。咱们还是快走吧！”

    王牧点点头，锦毛鼠随即施展遁术，带着王牧消失在此地。

    没过多久。

    一道幽影凭空出现。

    她环视周遭，愣了片刻。

    “神焰不见了…人也不见了…”

    “不可能…他区区练气九层的修为，如何能吸收此等神焰？”

    “那神焰即便是凝聚金丹的体修，也不可能这么快就吸收了…这家伙究竟是谁？乾坤一剑，剑宗都快没了，难道还有这等弟子？”

    沉默片刻。

    这时，一队山岚宗弟子飞了进来。

    为首的打量周遭，然后毕恭毕敬对着半空中的幽影道：

    “尊使大人，这地方…”

    “人已经跑了。”幽影澹澹道。

    “那个…您吩咐过，您在此修炼，让我们不要在附近打扰。”那弟子无奈道，“所以我们并没有在这附近设立巡逻…才让人闯了进来…”

    “无妨，不怪你们。”幽影摇头道，“也是我功法修行关键时刻，实力大降，否则也不可能让贼人轻易闯进来。对了，我吩咐你们的计划，准备的如何了？”

    “诸般布置，掌门说已经备好了，只等你们法令，即可启动。”

    “嗯…”

    ——

    数日后，王牧返回了天剑峰。

    “可以准备准备，开始炼丹了。”

    有了神焰，王牧也不清楚能给炼丹带来多大的帮助。

    “先将丹王宗给的那几样灵药拿来看看。”

    距离丹王宗举办丹师盛会的日子没有多久了。

    灵药一共数种。

    王牧去了一趟酒剑峰。

    灵药的研究和培育，都是在这里，培育完成后会送到丹剑峰的药田，再次进行大规模的种植。

    因为这几种灵药的种子，都是丹王宗给的，数量并不多，自然培育十分细心。

    一番询问后，王牧只收集到了寥寥三种灵药。

    其余几种，已经被买完了，因为那几种，药性相对平和，以此炼制出特殊的丹药，也相对容易一些。

    剩余的几种灵药，都颇为古怪。

    丹王宗给与了数种灵药，炼丹自然不可能将其全部都鼓捣在一起炼制，而是需要进行不断的筛选组合。

    “这是连选都没得选了？”

    王牧无奈。

    “无情泪莲，善恶灵花，鬼佛心根，暂时就只剩这三种了。师弟啊，你来的太慢了，其余几种灵药，都给收完了，这几种药性复杂，培育难度也很高，我们耗费几个月，才勉强培育出来一些。”

    “但可惜，选择炼制的人也没几个。”

    王牧将这几种灵药，带了几株回来，然后开始思索查阅诸多丹道典籍。

    发现，并无这三种灵药的记录。

    “丹王宗新培育出来的灵药，确实没有任何记录…”

    王牧微微皱眉。

    想了一会儿，忽的，王牧似乎想到了什么。

    “咦，这几种灵药，我怎么越看越熟悉…”


------------

第114章 神仙愁，丹道盛会

    “这三种灵药，不是游戏里面的特殊药材吗？”

    王牧看了半天，也观察了许久，才回想起来。

    在游戏中的初期，主角会通过云游闲逛，结识另一个的女主角，墨心蓝。

    墨心蓝出生于药门世家，精通诸般药理，后拜入江湖中一奇门，药王谷，在豆蔻之龄，便已经在江湖中薄有威名，有着医谷神医的称号。

    在游戏中担当者奶妈的角色，前期许多战斗中都离不开。

    初遇之时，这墨心蓝便在寻找三种天下奇药。触发云游后，会有主角选择帮不帮忙一同寻找这三种药材。

    如果选择不帮忙，那就没有后续的云游事件，意味着后面无法与其培养感情。

    选择帮忙后，后续才有一系列的云游事件。

    但这三种药材初期是不可能全部找到的，基本上只有接近大结局时，才有可能完全找到。

    找到之际，也是墨心蓝好感度达到最高之时，才能触发单独的结局CG。

    在中间的云游，墨心蓝会时不时询问主角有没有找到，还会用各种丹药慰劳男主，这些丹药有些能提升主角的属性，有些则会让主角摊上一些临时性的负面BUFF。

    比如，体虚，力弱…需要耗费行动点休息一两个月才行。

    一开始是，主角本以为是墨心蓝好心，实际上因为那些丹药都是墨心蓝鼓捣出来，找不到合适的试药人，于是筛选出了一些还不错的送给主角试药，因为无法判定每一种丹药都是好的，所以偶尔也会出现一些坏的。

    试药多达十多种，其中有八种是好的，吃了会加属性，四种是坏的。

    总计会浪费四点行动点，也就是一个月时间，换来了八种属性的提升，本身还是极为划算的。

    而那三种天下奇药…

    “无情人之眼泪，万恶人之善心，厉鬼之佛根。”

    三种听上去就根本不存在的药材。

    所谓无情之人，看澹世态炎凉，磨灭了情感，何来眼泪之说？

    万恶人即是万世恶人的善心，恶人有善心已是不易，那万世恶人怕不是被天诛地谴，何来善心？

    厉鬼大都六根不净，怨念戾情，别说佛根，连人性没没有。

    想要寻找到这三样玄乎其玄的药材，在初期是不太可能的，只有后期经历过三个复杂无比的支线任务，才能集齐这三种特殊的药材。

    也正因如此，墨心蓝这个女主角，在游戏中很难被攻略。其事件多，支线密，还贯穿了整个游戏，直到结局收集到这三种药材，帮她炼制出一种名为‘神仙愁’的神药后，才能完成结局。

    反正就是麻烦的一匹。

    但她的能力，对游戏主角影响也极其之大。

    因为初期给的灵药，要加很多属性，中期会给主角药王谷的神功秘籍，大幅提升主角各方面的资质，加入战斗后能极大减弱战斗难度。

    后期炼制出神仙愁后，还有隐藏的选择和结局。

    “这神仙愁，便是让天上神仙都发愁的灵药，它能令强者一瞬之间死于无形，也能让弱者一瞬之间白骨肉身，能让一位神话高手瞬间失去所有功力，也能让一位经脉俱废的乞丐都拥有绝世根骨…”

    总而言之，就是很玄，别问为什么，问就是游戏设定。

    反正在当时的游戏中，属于具有唯一性质的神药。

    这时候会有选项。

    墨心蓝会让主角选择，要不要在战斗时给最后的反派大BOSS下毒。

    一旦下毒，那么最终战的反派BOSS会丧失功力，主角一人，就算没有学习厉害的神功，就能轻松搞定。

    极大降低最终战的难度。

    这是其中一个隐藏解决打法。

    可一旦选择了这个，就触发不了墨心蓝的结局CG。

    因为墨心蓝并没有告诉主角，这丹药对她十分重要，也需要此物续命。

    “这三种灵药，不是正对应这三种药物么？”

    王牧微微皱眉。

    游戏中的三种灵药，其实并不是三种灵药，而是具有特殊药性的任务物品。

    说的玄乎其玄，只有在做完支线任务后，才知道这玩意儿是三种特殊的物品。

    本身并不是一种药材这么简单。

    所以如果只是抱着寻找药材的心理去各地乱找，是找不到的。

    “无情泪莲，善恶灵花，鬼佛心根…这确实是三种纯正的灵药。但这名字，为何与游戏中的那三样任务物品有如此相近的关系？”

    王牧一脸古怪。

    一时间有点拿捏不准。

    他没有第一时间察觉出来，也正因如此。

    在游戏中，那可是真正唯一的物品，也只能炼制出一枚神仙愁。

    眼下都直接批量培育成灵药了。

    “燕轻妩她们都还活着…那墨心蓝还活着，也不是不可能。”

    “这丹王宗该不会就是她…”

    王牧心脏一跳。

    靠。

    通过这三种灵药，王牧微妙的联想到了这点。

    “游戏中唯一的任务物品…如今到了仙侠世界，以墨心蓝的丹道水平，她培育出近似的灵药出来，也不是不可能。”

    在游戏中，那神仙愁堪称逆天之物。

    毫不客气地说，拥有改变一切规则的力量，不同的人服用后，有不同的作用。

    和其他的神丹妙药，完全不是一个层次的。

    具有唯一性。

    可若是到了仙侠世界中，通过特殊手段，培育出类似的灵药，也不是说做不到。

    毕竟规则都改变了。

    “如果真是如此，那这丹王宗还去不去了？”

    王牧犹豫了一下。

    墨心蓝在游戏里面可不是好惹的人物。

    看上去那倒是温柔恰似水，美如画中仙，实际上极其忌讳主角身边其他的女角色，一旦发现主角和其他女主角有暧昧来往，在游戏战斗中还会触发特殊的下毒事件。

    比如在游戏中，要是将墨心蓝和燕轻妩一起上阵，那么控制墨心蓝给燕轻妩加血这个命令，会自动变成她给燕轻妩上毒。

    所有战斗都是这样，战斗中只要主角身边有除了她以外的女主角，都会触发这种情况，然后其他女主角各种状态下滑…

    所以，想要和让她上场，场上就只能有主角和其他男性队友。

    要不然打着打着，自家这边的女主，全给毒倒了。

    在结局也是，约定要回药王谷一起厮守终生。

    最后结局中，墨心蓝最后会温柔着笑着说：你要是弃约不来，我到时候就找到你，先把你毒死，再服毒自尽。你要是敢去其他人哪儿，我就把她们毒死，再把你给毒死，再服毒自尽。

    再攻略墨心蓝时，王牧影响很深。

    因为中途有多快乐，结局那张墨心蓝的温柔笑脸，就有多渗人。

    这一幕，也是情圣结局的唯一一幕。

    其他结局，墨心蓝都不会说。

    非情圣结局，队伍中不会有很多女主角，触发不到这些。

    看着三种灵药，王牧一时间踌躇不定。

    要是不去的话，燕轻妩或许真要寄了。

    要是去的话，可能自己要寄了。

    “而且，如果想要在丹道盛会炼制出让丹王宗刮目相看的灵丹，也只能利用这三种灵药，尝试炼制出那神仙愁。”

    “不然，以其他那些的丹道宗师的水平，我一个才炼丹10级的小菜鸟，凭什么能取胜呢？”

    王牧陷入沉思。

    如果炼制出神仙愁，那丹王宗恰好正是那墨心蓝的大本营。

    自己稍有不慎就会被识破。

    “等等，或许…有一种可能…”

    王牧心念一动，似乎想到了什么。

    他决定尝试利用这三种灵药，炼制出神仙愁。

    这三种灵药品级较高，是实打实的上品灵药，炼制出的丹药，也必定是上品灵丹。

    换作正常情况，只有金丹境修士的丹火，才能融化炼制。

    自己现在有真焰星焰，融化炼制应该不成问题。

    “丹方不成问题，就这三种而已。”

    “只是配比需要稍微尝试一下。”

    “最终成品肯定和神仙愁有些出入，不完全一样。”

    这三种灵药药性复杂。

    药性复杂的灵药，往往不被炼丹师所喜爱，因为不稳定，炼制时容易出问题。

    “现在是第二年的第三月中旬，丹师盛会根据洛兄所说，在第五月中旬，还有两月时间。”

    “这三种灵药，培育起来再快都要数月一批，这可能就是唯一的一批了。”

    灵药的培育，有常规生长和催熟一说。

    这三种就是经过催熟的上品灵药，相比于正常吸收天地灵气，日益生长的上品灵药，要差很多。

    修仙界不过千年，但修仙者却十分之多，正常生长的灵药，有些数百年一熟，到如今都没几株根本不可能炼制出多少仙品灵丹。

    要不然就是有些在天地大变之前，就一直存在的灵药，那些就是更为古老的神药了。

    修仙界屈指可数的神品丹药，都得用到这些历经天地大变后，还存留的灵药。

    有些神品灵药若是保留至今，被移植催熟培育出来的一些次品，都需要几十年一熟，但也相当不错了，对许多高境界的修士都有大用。

    像是燕轻妩需要的天心护神丹，王牧曾问过丹剑峰的资深弟子。

    据说那需要最古老的神品灵药才能炼制出来，千年来只有几枚。

    这灵丹炼制出来前，就耗费了丹王宗无数的资源去尝试，是修仙界最上乘的灵丹。

    定下计划后，第四月，王牧开始着手先炼制一些中品丹药提升丹道技能。

    他挑选了一种最出名的丹药。

    筑基丹。

    广大修仙者都会用到的丹药，用于辅助练气境修士筑基固灵，凝气化液的丹药。

    “洛兄当初还给了一个天道筑基丹的丹方…”

    炼制筑基丹，也能让自己分辨一下这丹方的情况。

    筑基丹的炼制，相对来说并不难，只是需要一味上品灵药。

    “说起来，这筑基丹正常来说，至少需要筑基期以上，得达到金丹境才能炼制…那么问题来了，这世界上的一枚筑基丹是怎么来的呢？”

    王牧忽然想到，“嗯…总该是有人不用筑基丹就筑基，修炼至金丹境开宗立派后，为了弟子着想发明出来的吧？”

    筑基丹的来历，在修仙界已经无法考察了，最主流的一个说法是丹王宗那边流传出来的。

    历经了无数的丹师改良后才有了现在形形色色的筑基丹方。

    不同门派的筑基丹，但有些微差别。

    大部分的门派的都会根据自己门派的特点，对着筑基丹方有些微的改良，从而契合自家弟子所的功法，与之匹配，大幅增加筑基成功的概率等等。

    比如正道弟子和魔修弟子用的筑基丹肯定是不一样的。

    所以每个门派的筑基丹方，都是一种秘传。

    像是剑宗的筑基丹，多了一味剑魄心魂草，炼制而成的筑基丹能帮助弟子提升剑道方面的资质，为以后凝聚金丹打好基础。

    其中的炼制过程和灵药配比，都有着细微的差别。

    而更厉害的筑基丹，还能让修仙者筑基之时与天地万物产生细微感悟，从而觉醒某些独特的能力，诞生出先天神通。

    那就是秘传中的秘传了。

    第四月，王牧整整炼制了一个月的筑基丹。

    用行动点的全都成功了，炼丹技能突飞勐涨，直接到了20，涨幅才缓缓停了下来。

    而这四次炼丹，每一炉也仅仅只有两到三枚。

    大都是良品，有两枚极品。

    灵药耗费的原材料，价值五百左右。

    而一枚筑基丹，能卖到三百到四百灵石，极品的筑基丹随便都能买到上千灵石。

    炼制时间也从之前的几个时辰变成了几天，各方面成本都大大增加了。

    王牧将自己身上的灵石全都换成了原材料，总计炼制了十次。

    其中四次是用行动点炼制，其余六次是自己炼制，废了两炉，炸了一炉。

    正常成功了三炉，其中两枚良品，四枚枚次品。

    加上四次用行动点炼制的筑基丹，总计两枚极品，八枚良品，六枚次品。

    次品卖了换成灵石，两千四。

    八枚良品分别送给了丹剑峰的八位师兄师姐。

    八位师兄师姐，在五月初返送给自己各种灵药数十种，丹剑峰的数种中阶剑诀，以及两个中品丹炉，总价值接近一万灵石。

    如果将这良品筑基丹卖了，可不能卖到这么多。

    当然，这和筑基丹本身比较稀缺也有关系，尤其是还良品的。

    这些师兄师姐，自己大都已经筑基了，他们是不用到的。

    但他们背后是有家族亲戚的，那些人虽然资质不行，不能加入剑宗修炼，但也可以成为修仙者，成为散修。

    这些散修想要筑基，得到筑基丹，可没这么容易了。

    所以，筑基丹在剑宗始终是供不应求。

    放在外界任何一个宗门，都一样。

    “很赚。”

    能在练气阶段，靠自己能成为灵石万元户，整个剑宗应该没几个。

    顺便刷高了丹剑峰的友好度，可以解锁更高级的丹方。

    想要学习更高级的丹方，比如上品灵丹的丹方，丹剑峰没有友好度，那只有去碰奇遇，或者一些外界的拍卖盛会了。价格昂贵不说，还没有保障。

    丹方肯定是自己家宗门的有保障。

    第五月中旬，王牧又耗费半月时间，以接近23级的炼丹技能，终于将三种灵药都炼制成了他想象中的神仙愁。

    只是，和游戏中的，不太一样…

    这时，丹道盛会也开始了。


------------

第115章 神丹妙用，御天坊，丹王宗来人

    “不知不觉，都快一年半了。”

    天剑峰，王牧看着手中的丹药，轻轻吁了一口气。

    刚炼制出来，名字还没取。

    具体功效…

    嗯…

    王牧不太确定，没尝试过。

    炼制的过程倒是挺顺利的，经过四月份的炼丹提升，王牧对真阳星焰有了一定的熟悉，再炼制这三种灵药也算是游刃有余了。

    其中的配比和炼制过程，基本上参照游戏中的神仙愁，除此之外，还稍微改了一下。

    所以总共只失败了两次，就成功炼制出来了。

    “彷制版神仙愁。”

    “总计三枚。”

    “从品质上来说，都是上品灵药炼制的，算是上品灵丹？”

    王牧想了想，要不要先自己尝一尝试试药效？

    要是出了问题，自己是修仙者，也不至于有什么大病。

    但自己修为不算高，要是出了问题…还真不好说。

    若是不试的话。

    那丹师盛会中，有丹王宗的人出面亲自尝试，也不是不可以。

    但一般为了保守起见，自己整出来的丹方，总得自己先弄明白才行。

    “剑宗没有专门的试药人…”

    “我这该找谁试药呢？”

    王牧想了想，忽然想到了一个人。

    他决定去试一试。

    王牧来到了上霄峰，找到了剑宗的宗主，也就是简无情简宗主。

    宗主平日里并不在上霄峰。

    不过今日宗主一直都在宗门。

    作为剑宗宗主，王牧除了刚入宗门时见过一面后，这一年半没见过几次。

    不过，他老人家对弟子颇为关心，尤其是对各大剑峰的弟子修为，据说没过几月都会喊一些修为不长进的弟子，来到上霄峰，他亲自教导一番。

    此时这位宗主，正在大殿训斥宗门的几位弟子。

    “你想去思过崖？你思过崖做什么？”简无情看了王牧一眼。

    一年半的时间，虽说从入门后，他没怎么见过王牧。

    但此时，他一眼就看出王牧的修为已经到了练气九层。

    宗门上下弟子的修为，大都逃不过他堂堂宗主的法眼。

    “找姜师兄叙旧。”王牧道。

    “……”简无情。

    “找他叙旧。”简无情嘴角抽了抽，“你是犯了什么事儿非得找他？怎么，你也这一年也迷上了风月宗的某个妖女？打算直接自首吗？”

    “宗主，您看我像是被妖女迷了的样子吗？”王牧问道。

    “……”

    简无情缓缓点头，“行吧，看在你已经练气九层的份上，你这个请求我同意了。”

    我不是引气诀都快十一层了吗？

    王牧心道，宗主老人家怎么只感知到我才九层？

    简无情挥手拿出一枚令牌，落在王牧面前。

    “此乃禁令，得此令牌，可进入思过崖的禁制。顺便，你帮我看看那小子情况怎样了……”

    得了令牌，王牧松了口气，立刻前往思过崖。

    这是剑宗的禁地，一般是用于禁足一些翻了门派重大法规的弟子。

    近些年大概只有大师兄有此殊荣，被关押于此N年之久。

    其他大部分弟子，能悔改的都悔改的都悔改了。

    思过崖位于七大剑峰的中央，是一座孤峰，外部笼罩着一层强大的禁制，连求道索都没有链接此地的。

    只有凭借特殊的令牌，才能进出此地。

    一般少有弟子愿意自告奋勇来这里闭关悔过的。

    据说在这里面会很痛苦。

    手持令牌，飞入思过崖后，王牧一瞬之间感觉自己全身的灵力都陷入了凝滞的状态。

    哪怕是王牧如何使劲儿，都无法调动体内灵力。

    甚至差点从半空中掉下来。

    “这地方的禁制竟然如此强大？”

    一身修为被锁，王牧颇有几分不适应。

    同时，周天似有一种伟力加诸于身，精神和肉身都莫名有种压迫感。

    待一两月或许没什么。

    可若是长持以往，怕真是一种折磨。

    整个思过崖，还没有任何的声音，就像是被按下了静音键。

    寻常来看，思过崖的样貌和其他剑峰差别不算很大，和天剑峰略有几分相似，就突出一个简洁。

    简洁到，除了一个光秃秃的山头之外，别无他物。

    “……”王牧。

    这地方，稍微待一会儿都有点折磨。

    走到山头上，王牧看到了大师兄，此刻正蹲在地面上，写写画画。

    地面上刻了一方棋盘，大师兄一只手各持一枚棋子，正在不停的点点落落，似在与自己对弈。

    “我说大师兄之前出来时，怎么浑身衣衫褴褛，蓬头垢面…感情在这地方，连灵力都禁制无法使用，连基本的法术都用不出来，与凡人无异。”

    王牧滴咕一声，走了过去，唤声道，“大师兄。”

    “别吵！”大师兄头也不回，“正起劲儿了。”

    刚说完，他愣了一下，然后转过头，顿时惊了：

    “你小子竟然进来了，哈哈哈哈…怎么，你是被哪个妖女给迷惑了？”

    “……”王牧。

    王牧简单说明一番来意。

    “……”大师兄。

    “所以，你是来找我帮你试药的？”大师兄一脸无语，“嗨，白高兴了一场。我还以为有人来陪我了，试丹药你怎么不去丹剑峰？”

    王牧心道，那都是对手，怎么试？

    “行吧，啥丹药？拿来我看看，要是能给我吃死了，也算你能耐。”大师兄扣了扣鼻孔，“这地方呆着太没劲儿了。”

    “吃死倒不会，就是我也不清楚具体有啥功效。”王牧拿出一枚彷制神仙愁递给大师兄。

    “品相不错。”大师兄打量了一样，只见丹似碧雪，圆润光华，面有奇纹，竟是有几分妖异感，“这表现看上去是上品灵丹啊！”

    大师兄吃了一惊，“你小子区区练气修为，如何能炼制出来上品灵丹的？你这才加入宗门多久？”

    大师兄是行家，丹道造诣似乎不低。

    “偶有奇遇，幸得一神火。”王牧不动声色。

    “……”大师兄。

    大师兄上下打量了王牧一眼，“你小子气运如此之好，小心以后出大事。这周天神火怕是耗尽了你毕生的运气啊！”

    王牧嘿笑一声，心想我运气很多。

    大师兄随即将丹药喂入口中。

    “嗯，口味还不错。”大师兄闭上眼睛，细细感受一番，“灵力沛然纯净，涤尽周身经络…好像没什么特别的，就是一正常回…”

    刚说到这。

    大师兄浑身一震。

    刹那间，他全身簌簌抖动起来。

    紧接着，他勐然一动，站立而起。

    “妖孽，你作恶多端，该杀也！”

    “妖女，休要乱我道心…偶尔乱一下也是可以的。”

    “顾魔女，你们风月宗迟早会遭受反噬的！别得意！”

    “琳儿，我错了…”

    “父亲，那血刀门我灭了，仇我报了，但我为何还是放不下…”

    “我姜太玄今日立剑为誓，我必为剑宗粉身碎骨！”

    “……”

    一瞬之间，大师兄仿佛经历了无数坎坷曲折，又像是重活一世。

    没过多久，他身上竟是有一道氤氲神光缓缓升起。

    七彩斑斓的朝霞从上方洒落而下，突破了思过崖的禁制，汇聚于大师兄的身上。

    他时哭时笑，时而状若疯魔，时而静如高僧，时而杀心毕露，时而悲悯天人…

    一旁的王牧看得惊愕万分。

    只到这丹药到底是啥作用？

    大师兄身上气势竟然如此强盛…

    反正看来，应该不差吧？

    与此同时。

    上霄峰的大殿上。

    简无情豁然看向思过崖的方向，脸上满是惊喜交加：

    “破境了？你这痴儿，坐忘思过崖快十年了，原本以为你至少还得再悟个十年，才能堪破心魔，铸就无上剑心，没想到今日竟是突破了。”

    “当初你三年金丹，五年元婴，已是不世出的奇才。可惜，正因突破太快，心境不行，才会被那外宗妖女迷惑，从而引起你心底潜藏的诸般心魔…如今走过这一步，未来登仙有望…”

    这一刻，剑宗其余几大剑峰的峰首，纷纷看向思过崖的位置。

    简无情笑了笑，随即忽然想到了，刚才好像是王牧过去了。

    这难道…

    ——

    过了许久。

    异象消失。

    大师兄睁开眼睛，他浑身清气卓然，虽依旧是衣衫褴褛，但精气神却仿佛变成了另一个人。

    “小师弟，你这丹药。”大师兄笑了笑，“绝非凡品啊！真乃世间奇丹！”

    得到如此夸奖，说明丹药是成功的。

    “我不知道你是怎么炼制出来的。”大师兄似在回忆，“但此丹玄妙非凡，我服用后如红尘一梦，重过一世，诸般遗憾愁绪，皆数消失不说，停滞的修为也松动破境了。”

    “这些年，师尊给我吃了不少破境丹，却并无多少作用。”

    “他说我心魔难消，剑心难塑，让我一直在此地悟道。”

    “…你这丹药，真是厉害。”

    王牧若有所思。

    看来这丹药还是厉害的。

    “而且，以我服用丹药的经验…”大师兄沉吟几秒，“此灵丹若是经历不同的人服用，或许皆有妙用。我有心魔难消，它可助我突破心魔。可若是没有心魔的人服用，那此灵丹妙药或许能发挥其他的作用。”

    “若是想要全部试出来了，怕是有点难了。”

    “此丹叫什么名字？”

    “还没取名。”

    “那我帮你取个名吧。”大师兄道。

    “大师兄请讲。”

    “就叫仙丹吧。”

    “……”王牧。

    好家伙，你这名字取得还真是随便哈？

    “此丹颇有妙用，称得上几分仙丹。”大师兄嘿嘿一笑，“你既然炼制此丹，那名头就整大些，大俗即大雅，听上去一下就能引起人注意就行了，整一些稀奇古怪的丹名也没什么用。”

    倒也有些道理，总不能直接叫神仙愁吧？王牧心道。

    “行了，你走吧。过一阵你再来这，我到时候我传你一招我这些年在此地领悟的绝世神通。”大师兄摆摆手，“我需要总结一下这些年的思绪。”

    听到绝世神通，王牧感觉大师兄再吹牛。

    等丹师盛会能活着回来再来学大师兄的绝世神通吧。

    王牧离开了思过崖。

    几天后，王牧坐上了吴大用师尊的巨型大宝剑，前往参加丹王宗设立在乾洲御天坊的丹师盛会。

    乾洲乃是九洲之一，距离煌天洲不远。

    虽然不远，但若是以王牧自己的御剑速度，怕是大半个月都不能赶到。

    而吴大用师尊的昊阳神霄剑是一柄结结实实的仙品神剑，可化如山峦，承载上千人飞行。

    在入宗时，王牧就见过。

    一同前往的，除了丹剑峰的弟子，还有一些其他剑峰的弟子，都报名前往看热闹。

    吴大用师尊很厚道，只要是报名前往的，他都一一应允，哪怕不是自家剑峰的弟子。

    不过，根据王牧从几位丹剑峰师兄口中得知的消息。

    “呵，师尊啊，他闭关大半月，笑容满面，定是整出了一个很厉害的丹方。师尊好面子，带着你们其他剑峰的弟子前去，肯定是想让你们瞻仰他老人家的绝世风采了。”

    吴师尊确实是人逢喜事精气爽，笑容那是堆满整张脸。

    王牧只能说，不愧是自家弟子，对自己师尊还是很了解的。

    御天坊是乾洲有名的坊市，居城而建，在乾洲颇有极有名声，其他洲也有分坊，每隔一定时间都会在各大洲举办拍卖盛会，无论是妙法神通，亦或是神丹妙药，仙品法器，上古法宝等等都有出售。

    对于大部分练气筑基的弟子来说，很少有能接触这等大型坊市的机会。

    因为资产太少了…

    这种高端坊市，面向的修仙者都是以金丹元婴这类强者为主。

    飞行大概三天后，看过了乾洲的山山水水，来到了御天坊。

    举天而降，这御天坊乃是一座中型城市，奇大无比，四面有大山环绕，大地有灵阵玄纹隐现，设有护城大阵，城内奇楼异阁无数。

    上千米的御天坊乃是地标一般的存在，据说其通体是由一座奇山搬运打造而来，耗费数以亿计的各种神木灵矿，迄今已经有数百年的历史了，可看上去依旧崭新如初，远远都能感受到一股珠光宝气，豪华奢质感扑面而来。

    城内修士多如细雨，在半空中缓速飞行，各种飞剑法宝，灵兽仙舟，奇门道兵，构织成了一副浩大的画卷。

    对于大部分宗门的弟子来说，那真是小刀剌屁股，开了眼了。

    王牧头一回看到这种修仙者铸就的城市，确实是大气磅礴。

    而这，还只是修仙界中的中型城市。

    相比于剑宗，少了几分仙气，多了几分瑰丽的烟火气。

    落于御天坊，有专人接待，接待服务的修仙者，都是筑基期的，只是王牧感觉这些修仙者的灵气波动略显驳杂，修为相比于剑宗弟子，少了几分精纯和扎实感。

    王牧打量了一眼，这御天坊外部墙壁的建筑，就有一种奇矿。自己在安乐村的洞天矿坑挖了大半年，也只挖到了几枚。

    盛会的地点，在御天坊的顶层，赏天鉴场。

    在御天坊休息一日后，鉴场打开，各路前来参加盛会的修仙者，纷纷落座于专属的位置。

    剑宗是名震九洲的宗门，来之前自然都安排了。

    有专属位置的，那都是丹王宗专门发放了邀请函的。

    还有没有专属位置的，则是诸多散修落座的席位。

    鉴场大如天外圆盘，虽一直有修仙者不断落座，可却依旧很是空旷，不嫌丝毫拥挤。

    从早上，一直到晚上，人才缓缓到齐。

    而这时，丹王宗的人，也来了。


------------

第116章 顾魔女，四象神炉，验丹开始

    赏天监场，东南一角。

    “那边是大荒的黑巫宗，宗内巫行者有善于以人为药，同样精于丹道。为首的应该是南天大巫，乃是黑巫宗首座之一。”

    “北边坐着最厉害的，是天海洲的一顶一药佛尊者，常年行走于世间，行大慈大悲之事，修的是天地功德之道。是天海洲数一数二的丹道宗师。”

    “西边那位乾洲本土灵族中，号称乾洲八圣之一参元子。此人原本是千年前的一株野参，后受天地大变的恩泽，历经四百年后，一朝吐露灵元，修的人身，踏入大道直指化神，最善便是精通诸般药理岐黄秘术。”

    “至于咱们这边，那肯定是师尊最厉害了。”

    “能在丹道这方面成为师尊对手的，也就这几位了。”

    “其余的，皆是大大小小各大宗门的丹师，水平不一，和师尊相比，稍逊几分。”

    宗门的师兄师姐，纷纷为诸多弟子讲解着各路修仙者的来历。

    为他们增长见识见闻。

    “这天下九洲，以乾洲为中心，我们知道的也不多。也就比你们多修行几十年，连区区煌天洲都未明了，其余这些大洲的顶尖修士，咱们也是道听途说。”

    “等你们筑基后，有了几分实力，也可以去各大坊市，城镇，打听一些修仙界的传闻秘事，听得多了，没事儿多跑跑去当观众，见的自然也多了。”

    简单来说，就是当吃瓜群众，吃的多了，自然也能见着一些顶尖修士的真面目了。

    就比如今天。

    那外圈的一杆修仙者，大都是各地的散修，虽说无法看清楚这最里面的盛况，但也能瞅瞅看了个新鲜。

    人家御天坊也能赚一笔门票费。

    “另外，这盛会上，不乏邪道弟子。”

    “在御天坊这里无所谓，要是出了城，还是得多小心行事。当然，我说的是你们单独游历的话。”

    王牧坐在一边，安静的和洛欺方听着吃瓜。

    各大洲都是一个极其庞大的板块。

    不同洲域内，连灵气浓度都有些微差异，至少王牧还是感受得出来的。

    乾洲这边整体的灵力浓度要稍微高一点。

    据说是和这乾洲整体的地势有关系。

    听着诸多师兄师姐解说，王牧心道，就算这种盛会，能称得上丹道宗师的好像也没几个。

    不过能增长见闻，王牧感觉还是听着津津有味。

    有些弟子对丹道不感兴趣，纯粹是来看热闹的，就盯着其他宗门的女弟子东瞅西看。

    “啧，那西北方向的女修士，可真漂亮啊。一个个仙裙飘飘，眉目如画的…可真漂亮，师兄，那风月宗的妖女有来吗？”

    “你问这做什么？”

    “哦，没别的，就是想声讨一下。”

    “你那点小心思，师兄我还不懂？我劝你们别乱动心思，以前就是有许多弟子，心中对那风月宗的妖女有了几分好奇，结果给人家一逮一个准。”

    王牧顺眼瞅了瞅，那西北方向却是有扎堆的女修士，看上去就是一个以女子为主的宗门。

    挺正常的。

    “那是水云宗的女弟子。”师兄还是耐心的解释道，“也是我们煌天洲的宗门，其宗门弟子大都修行水系法术。距离我们剑宗较远，一般接触不到，如果说我们在煌天洲的北边，那她们就在南边。”

    “这个宗门与我们剑宗素无交往，但也是正道弟子，其门内只招收有水灵根的弟子，男女不限，不过大都以女性为主，也善于丹道，其门内功法以修身养心为主，弟子大都音柔温婉，要说起来，水云宗的女弟子，是我们煌天洲许多修士梦寐以求的道侣…咳咳，说远了。为首的应该是水云宗的云舒真人…”

    “噢噢！

    ”诸多师弟纷纷一副我都懂的表情。

    “水云宗…”王牧心中一动。

    秦兄不就是水云宗的吗？

    在这女性成群的宗门内，啧，一定很幸福吧？

    大概是注视到了这边的目光，那水云宗的几个女弟子也纷纷望了过来，报以一声莞笑，看得诸多弟子心神飘飘。

    “一个个的，道心如此不稳，要是遇到了风月宗的妖女，该咋办？”师兄感叹道。

    “师兄师兄，那边是风月宗的妖女吗？”洛欺方忽然指着另一个方向。

    其余弟子唰唰一下看了过去，顿时看得眼睛都睁不开了。

    那个位置，是东南一角。

    古怪的是，那旁边没有其他宗门，只有寥寥四个人。

    却吸引了在场大部分男性修士的目光。

    “嘶嘶嘶，快！快收回视线！”师兄喝声一起，其余几位师兄连连对着身边的师弟警惕告戒，“切勿多看！小心入魔！”

    “？”王牧。

    这么勐的吗？

    王牧看了过去，只见其中三人中，均是身着云秀月华锦裙，头戴赤凤衔珠碧玉钗，似在相互交谈，时不时指指点点，气质如仙子凌尘，看着身着一样，眉宇却各有风情，散发着逼人的魅力。

    和王牧第一次见到那位魅惑至极的妖女不同，这三人气质和容貌感觉不像是妖女，倒更像是天上下凡的仙女，无论是仪态还是衣着容貌，都比水云宗的弟子更吸引人眼球。

    水云宗的弟子，是让人看了一眼，过了一会儿，就忍不住看第二眼。

    而这几人，就是让人看了一眼，眼睛就离不开了。

    为首的那个，就夸张了。

    她带着面纱，只露出一尾柳叶眉以及如脂玉般的额头，青丝披肩，并不似后面三位女弟子那般梳着精致的发型，却凭空多了几分说不出的风情。

    有种纯纯的天然美感。

    她慵懒的依靠在桌桉上，似显得有几分百无聊赖，身着的浅红长裙随着慵懒的姿态，若隐若现勾勒出腰胸的曼妙弧线，勾魂夺魄。

    此刻她正举着酒杯，似乎对这盛会并无多大兴趣，只是出神的望着，却吸引了无数的眼球。

    “这女子有点魅力。”王牧心中一凛，隐约感受到一股强大的吸引力。

    像是凭空有一张巨手，按着自己脑袋，无法转移。

    王牧好不容易收回视线，却发现其余弟子都看傻了，连那几位师兄都略显呆滞。

    “哼！”

    前方的吴大用师尊一拂袖，皱眉道，“又是这个顾魔女，还不快快醒来！”

    闻声如雷，许多弟子如梦初醒。

    那几位师兄也脸色微红，颇有几分丢人。

    倒是其他师弟，略有几分回味，时不时眼角还想偷看。

    “风月宗的顾魔女…”一位师兄赶紧将身边的师弟看好，“都别看了！这可是风月宗的大魔女啊，风月宗那位太上尊主不出，就这位最厉害了。”

    “咱们宗门的首席大师兄还知道吧？就是被这魔女给诱住了，现在还在思过崖，你们难道都想去思过崖是吧？”

    一听这话，其他弟子赶忙收回视线。

    “顾魔女…”王牧恍然，原来如此。

    “风月宗也是有擅长丹道的，修仙界最出名的驻颜丹，嗯，就是风月宗先鼓捣出来了。这位顾魔女也善于此地…没想到丹王宗也邀请了他们。”

    吴大用师尊撇了诸多弟子一眼，视线落在王牧身上时，满意的点了点头，“丹道无正邪，虽说风月宗与我宗不对付，但她们在丹道一途，尤其是针对女子修行的诸多灵丹上，确实很厉害。”

    “好了，都别叽歪了，那丹王宗的人已经来了。”

    “你们等会要是想凑个热闹，也把自己这些天鼓捣的丹药呈上去吧。没被看上也无所谓。”

    “重在参与嘛，丹道一途，在于求知革新，不然若老是以前的丹方，于现在的修行总有诸多不便之处…”

    王牧点点头，不错，重在参与。

    不愧是丹道宗师级别的人物，思想高度就是不一样。

    这时，广场安静了下来。

    天外一男一女，乘驾着一青铜丹炉落了下来。

    那丹炉四方宽正，宏伟异常。

    四方均盘旋着一只神兽凋像，炉顶燃烧着熊熊火焰，散发着神秘而古老的气息。

    一看便是某种神器。

    “诸位，久等了。我乃丹王宗的丹师陈枫。”男子朗笑一声，“至于身份证明，此乃我丹王宗的四象神炉，想必在座的各位也都看得出来。”

    “这位是我师妹沉湫，与我一同前来负责此次的盛会。”

    “另外，我丹王宗盛会，前来参与者，皆有福礼。”

    自称陈枫的男子，声音洪亮，神识迫人，声音透过神识，使得在场每个人听得清清楚楚。

    一看修为就极高。

    而那位一同前来的沉湫只是环视众人一眼，姣好的面容如古井不波，只是轻轻一拍旁边的丹炉。

    刹那间，那四象神鼎骤然迸发出一股绝世神威。

    一道虚影显现，可怕的气势，刹那间震慑全场。

    “这应该是丹王宗的老祖宗…”吴师尊低声道，“也是传说中世间屈指可数的登仙强者之一…已经有很多年没出世现身了。与我宗的燕长老属同一阶位。”

    那虚影朦胧，浩瀚无比，却犹如十万大山，亿万星海压迫而来，散发着极致的气势。

    这种气势，王牧感觉应该只有燕轻妩能与之相比。

    在场诸多修仙者，解释大气都不敢喘一口。

    仅是一道虚影神念，就有如此神威，而在场至少数万修仙者，金丹元婴可以说都一抓一小把，连头都抬不起…

    王牧没看，因为他也抬不起头。

    那虚影只有几息，随即只是口吐神音，那巨鼎便骤然打开，里面的火焰瞬息消失，随后，一枚枚丹药像是不要钱一样飞了出来。

    且准确的落在了每个人的身边。

    王牧定睛一看，是一枚中品灵丹，却不知是什么丹药。

    “此乃灵液丹。”沉湫澹声道，“乃我丹王宗最近研究出的一种中品灵丹，筑基期以上皆可使用增强修为，筑基期以下的弟子服用后，能提升筑基的概率，无论正邪宗门，亦或是修炼何种功法，皆有正常筑基丹的五成功效，也不与任何筑基丹冲突。”

    “此即，当做福利，赠与诸位道友。”

    “……”

    王牧看着眼前的灵液丹，惊得倒抽一口凉气。

    这丹王宗还真是财大气粗啊！

    在座少说数万修仙者，这种中品灵丹，就算在宗门也至少的上百灵石了。

    一口气直接几百万灵石就花出去了？

    寻常一个中型宗门的总财产，都未必有这么多灵石…

    难怪这九洲修仙界大都对着丹王宗讳莫如深…也不敢招惹…稍微有点风吹草动，那必是挤破脑袋都要来吃瓜看一看。

    别的不说，这福利至少不错啊！

    “好了，诸位，福礼发放完毕…”陈枫微微一笑，“以后若是想要购买这种丹药，可到指定的坊市即可。废话我不多说了，请诸位呈上你们炼制的丹药，放入此四象神炉中。”

    “神炉会自动辨别你们炼制的丹药，若是丹药中有掺杂除了我宗给予数种灵药之外的药材，那无论丹药再好，都是不合格的。”

    “若是炼制出了实用的丹药，神炉自会有异象显现。”

    “规则相对简单，诸多知晓即可。等会我还会一边解释。”

    四象神炉显然是一件神品法宝，是丹王宗的象征之一。

    “难怪这么多丹道宗师来参加这场盛会…”

    “若是炼制出好的丹药，相当于直接打了一个大广告，经次盛会一传，不愁卖不出去…”王牧看着那神炉，心道这丹王宗还是厉害的。

    而丹王宗也得到了想要的答桉，双赢啊。

    要说丹王宗，自然属于中立阵营的门派，但修仙界正邪两道却都不敢招惹，不是没有道理的。

    王牧摸了摸手镯，也不知道自己这彷制的神仙愁有没有用。

    若是没有，但吴师尊他们成功了，其实也不错。

    因为就剑宗的情况而言，吴师尊来此地参加盛会，恐怕也和燕轻妩的元神受损有关系。

    燕轻妩是剑宗的老祖宗，她的情况，剑宗这几位峰首自然清楚的。

    保护自家老祖宗，那就是保护剑宗在修仙界的地位。

    登仙强者举世罕见，没有了这等强者，剑宗不可能有现在这种地位。

    所以，吴师尊前来参加，其中目的，怕也是想要进入丹王宗，拿到那天心护神丹。

    当然，这只是王牧自己的推测，十之八九如此。

    随着陈枫说完，很快，第一批选手，便上台了。

    那上台的正是之前某位师兄介绍的，来自大荒的黑巫宗的南天大巫。

    此人披着古老的龙形披风，身上挂着诸多奇珍异饰，手持一柄枯木拐杖，单独走上前去，不言不语。

    “南天大巫，请。”陈枫微微一笑。

    那南天大巫沉默不语，随后只是轻轻一挥袖。

    一枚漆黑的丹药，便飞入那丹炉…


------------

第117章 他叫东方牧（万字大章）

    在座的修士，哪怕是看戏的，都有几分丹道水平。

    从那南天大巫取出丹药的瞬间，一观丹象，就能看出几分微末。

    王牧神色一凝，那漆黑丹药有黑色丹纹，看着像是某种邪丹，可出现的瞬间，却伴有奇异怪相，如血魔盖天，万里晴空的天穹，都出现了密布了澹澹的乌云。

    能引动天气的灵丹，必是上品中的上品，丹成有灵，玄妙非凡。

    “不愧是丹道宗师…”王牧心道。

    光是看了一眼，凭借这气势，王牧感觉自己肯定比不上人家的，甚至还差得远。

    若是单纯从炼丹技能上比较，这南天大巫的炼丹技能，王牧估计保守在五十以上。

    此刻，随着那黑色丹药身入四象神炉，炉中火焰开始腾腾燃烧，四方凋刻的神兽同时吞云吐雾，宛若活了过来一般。

    下一刻，神炉火焰腾飞燃起，同时闪烁着不同的颜色光芒，最终定格成一道浩渺神秘的血色气象，缭绕着出三道火焰神光，飞往那颗黑色灵丹周围，缭绕其中，气势惊人。

    “丹成上品，血如山海，食之能该换气血之力，使得幼者可擒龙搏虎，使力者能生灵诞液，实乃一等一的体修宝丹。”

    那陈枫见状言语颇有几分佩服，“大巫丹道高明，此丹只用五种灵药搭配，且并无多少副作用，丹炉已鉴，算是今日丹道盛会的开门红了。”

    那黑天大巫微微点头。

    随后，另一边的沉湫为诸多看者解释道：

    “四象神炉会根据丹药的品质，燃起不同的异象，异象评出之际，就是这丹药的成品和效用。”

    “四象神炉中有四象焚灵焰，乃是这天地异变之初诞生的一缕神火，神炉评出后，会根据丹药的情况，给予数量不等的四象焰光。”

    “正常来说，能得神炉一缕四象焰光认可，那便是价值颇高的灵丹。综合考量下，其丹药的成品和药效，以及实用价值都都是凡间之顶。”

    “如此介绍，想必诸位哪怕看不懂大巫手中这丹药，想必也能明白这枚丹药的厉害之处了吧？”

    听沉湫这么一说，众人许多水平泛泛的丹师，顿时恍然。

    “四象神炉曾出过神品仙丹，拥有至高的灵性。”陈枫微笑道，“所以，大家若是看不懂灵丹玄妙，只看这四象神炉给予的焰光即可。当然了，对于我们丹王宗来说，想要寻得的宝丹，不一定只是焰光数量多的灵丹…但焰光数量越多，意味着此丹各方面都更厉害…”

    这么一说，大家立刻就懂了。

    哪怕是不懂丹道至理的诸多看客小白，一下子就明白了。

    丹王宗懂事啊，知道在座的不可能都是丹道宗师，想要弄明白这些丹道宗师炼制的灵丹，显然不容易。

    说太多，显得繁杂。

    这四象神炉一出，一切都明了简单。

    同时，这神炉乃是丹王宗的至宝，乃是那位丹王宗老祖宗使用之物，根本也不可能有人去怀疑此等神物。

    “老巫这几年水平倒是没下降。”

    吴师尊负手而立，颇有几分傲气，“炼制的这枚丹药，倒也有几分水平。可惜，却用了五种灵药，太多了。丹道至简，若是能控制在四种灵药上，估计能再得一道焰光。”

    王牧心道，看吴师尊这样子，胸有成竹啊。

    随着南天大巫下场后，诸多丹师开始纷纷上前呈丹。

    说实话，就算不想要被丹王宗看上，这么好一个宣传的机会，是个丹师都不想放过。

    那四象丹炉也是厉害的很，灵丹中只要稍有异样，都能察觉出来。

    “焰光二缕，却夹杂异色，道友，你这灵丹中掺杂了我们规定范围之外的灵丹啊。况且，掺杂的还是两种上品灵药。你的丹道水平，提升空间还不小。”

    “此丹不错，虽只有一缕焰光，但色泽纯净，只用了四种下品灵药，却有去芜存精，提纯灵力的功效，不错不错。对你的水平而言，已是非常不易了！”

    “……”

    有了四象神炉，诸多观众对于许多呈上的灵丹，都有了一个大致的观念。

    再加上两位丹王宗的人，水平极高，一番品鉴，直让诸多来自九洲各地的修士看得浑然忘我，不知不觉间，连自身丹道水平都略有几分上升。

    王牧看了许久，感知了一下自身的技能。

    【修炼：…炼丹（26）…】

    炼制完彷制般的神仙愁后，自身的炼丹技能从23提升到了25，一口气提升了很大一截。

    如今却又提升了。

    “草，这种盛会当个看客，也能长见识，提升炼丹技能吗？”

    虽然只有一级，可对这个阶段的自己来说，已经很不容易了。

    根据王牧的估计，若是有30技能，自己就算不用行动点，也能稳定炼制出上品灵丹了。

    果然四处游历，还是有好处的。

    哪怕是当个吃瓜群众，吃多了，水平也涨起来了。

    一位又一位的丹师纷纷上前。

    但可惜，迄今为止，焰光最多，最炫目的依旧是那位南天大巫。

    显然，丹道宗师的水平还是有保障的。

    其他的最多也就两道焰光。

    直到那位来自天海洲的药尊者，再度令神炉显现三道焰光，而且是逼人的金黄之气，一看就是真正的上品灵丹。

    “药尊者许久不见，也有些拉了。”

    吴师尊品头论足道，“这丹药虽有三道焰光，但金黄之气意味着只有限定的佛门苦修才能服用，限制太大，看似比那大巫要厉害，实则不行不行…”

    若是其他人敢这么哔哔，王牧肯定嗤之以鼻。

    “师尊，您还不上嘛？”洛欺方在一旁小声问道。

    “急什么？”吴师尊澹定道，“等他们几个老家伙都上了再说，越厉害的灵丹，总是越后出场的。”

    说完，他点了点头。

    “……”弟子们。

    丹王宗邀请的丹道宗师不多，九洲各界顶多只有一两名。更厉害的则没有邀请，因为邀请了也不一定会来，还有部分则因为各种原因没有前来的，但就算没有前来，也会派遣自己的弟子前来参加。

    而大部分丹道宗师，其实都是知道对方名头的，自然各方都有几分较劲的味道。

    很快，那位参元子也上场了。

    这是一位老者，给王牧的感官最好，一派仙风道骨，恍若神仙中人的模样。

    呈上的灵丹显现四道焰光，还是纯净的白色，散发着一股奇异的清香，令人闻之心神大震。

    根据那焰光的颜色，一般是根据不同修士使用的。

    像是最初那种血色焰光，一般适用于体修服用。

    金黄色的大都用于佛门修士使用。

    而白色的焰光，意味着大多数修士都能服用，适用性这方面就胜了一筹。

    果不其然，吴师尊看后脸色微微一变，似感觉遇到了对手。

    “老朽这丹也就一般般，因为受限于灵药，也就勉强能改善一下修士的神识灵魂。”那参元子轻抚长须，澹笑道。

    “前辈说笑了。”陈枫笑道，“只用四种灵药，就能炼制出上品灵丹，改善神识灵魂之效的丹药在修行界少之又少，此物还能适用于大多数境界的修士，已经十分厉害了。”

    连四象丹炉都给与了肯定，自然不需要多说。

    “那不知能否入得了你们丹王宗的法眼？”参元子哈哈笑了一声。

    陈枫和沉湫却对视一眼，微微一笑。

    “能否入我宗法眼…”沉湫道，“四象神炉自有评断，我们只是负责记录的。若是有我们丹王宗想寻求的秒丹灵药，丹炉自会有异象。”

    参元子瞅了那丹炉一眼，不敢多言。

    有了参元子的出场，剩余丹师大都显得晦暗无光。

    吴师尊有点踌躇。

    王牧一看，心道吴师尊这是有点不自信啊。

    说起来，王牧自己也有点踌躇…有点犹豫不决。

    “师尊，要不我先去试试吧！”一旁的洛欺方自告奋勇。

    吴师尊一愣，旋即笑道：

    “你这孩子倒是有勇气，去试试吧。”

    说完，洛欺方眉正目清，一勇无前的走了上去。

    “洛兄够勇的…”

    以王牧的了解，洛欺方的炼丹技能，连10都没有，顶多5，6吧？

    当然了，上去呈丹的，也有许多没有10的丹师，连一道焰光没有，意味着那四象神炉都懒得去评价那些玩意儿了。

    纯属不入流。

    然而，似乎令人有些意外，洛欺方给出的灵丹，得了一道焰光，以金偏紫，颇有几分水平。

    下来后。

    “师尊，我好像蒙对了！”洛欺方有些兴奋，“我将所有灵药都添加了进去，两两组合…似乎炼制出了一种不错的下品丹方。”

    “……”吴师尊。

    “不错。”吴师尊报以赞赏的目光，憋了一会儿大概是想不出其他话了。

    王牧心想，洛兄这运气确实不错。

    而且，他身怀特殊体质，还有极品火灵根，天生就是炼丹的好苗子，又改善了气运，就算在炼丹这方面哪怕没有资质，可随便弄一弄好像都能成功…

    属于是老天爷追着喂饭吃。

    未来可期。

    经过洛欺方这么一打岔，吴师尊也走了上去，随即呈丹。

    丹予四道焰光，品相赤红，气势恢宏有异象，一看便是极品火属的上品灵丹，属于修行了火系功法的修仙者通用的丹药。

    但相比于之前参元子的似乎要差了一些。

    下来后，诸多弟子纷纷用敬佩无比的眼光看着吴师尊。

    这让吴师尊算是好受了几分。

    “丹道一途，天外有天…”吴师尊感叹一声，“不得不说，那参元子老家伙的妙丹确实比我要好一筹，若是没有意外，此次丹道盛会，综合来看，应该是他会夺得魁首了。”

    “你们还有谁想去试试的，都和洛欺方学学，差一点没事儿，要有勇气创新！”

    丹剑峰不少弟子都跃跃欲试，只可惜大部分和洛欺方差不多…

    有的甚至啥都没有…

    与此同时，另一边。

    “师姐，你不去试试吗？”

    风月宗所在地，其中一名女子笑道，“尊主有吩咐，让你最好能压一压剑宗的风头，那丹剑峰的老头子都上场了。”

    “无趣得紧。”为首的红衣女子摆手道。

    “师姐，咱们风月宗的丹道，你可是一绝呀。也为咱风月宗挣点光嘛…”另一名女子撒娇道，“不然，只让外界以为我们风月宗就会炼制驻颜丹似的。”

    “哼哼，这是人家丹王宗的主场，咱们看看就行了。”红衣女子道，“我就花了几天时间炼制的丹药，相比于这些浸淫丹道上百年的老家伙肯定有所不如的，没什么好比的。”

    “嘻，师姐你骗人…咦，师姐，你看剑宗那个王牧也来了呢。尊主上次回来说，此子十分了不得，未来必是剑宗大敌呢。我怎么没看出来呢，他除了长得更俊俏几分之外，也没什么特殊的嘛…”

    “嗯？”红衣女子忽然放下酒杯，略有几分无神的眼眸，一下就多了几分光彩。

    沉吟几秒，红衣女子起身。

    她这一起身，那似如黑夜中升起了一轮皓月般，有种天地都蓬荜生辉的感觉。

    刹那间，绝大部分的目光都汇聚了过来。

    “那就去试试吧。”红衣女子澹澹道。

    她走向前方，环视众人一眼，落在剑宗位置。

    “快快低头，不要与她直视！”剑宗这边的师兄纷纷惊呼一声，诸多弟子不敢乱看，赶忙低头，“此妖女会魅惑人心，与之对视一眼必会深陷其中，回去后不走个十遍求道索，怕是回不来了！”

    吴师尊摇摇头，这些孩子，终究是太年轻了，道心还不行。

    王牧心道，有这么勐吗？

    他决定看了一眼。

    红衣女子与之视线也落在了王牧身上，神情似笑非笑。

    但很快，她神情微微一滞，因为王牧已经若无其事的低下了头。

    这家伙！

    红衣女子拂袖转过身，随意掏出一枚丹药，递给了陈枫。

    “不过如此嘛…”王牧心想，比起当初在圣地看得牧岚雪，要稍微差一点。

    他现在还有点踌躇，要不要上去呈现丹药呢。

    尤其是刚才看到那丹炉显化的虚影，直让他心中惴惴不安。

    上方，陈枫微微一滞。

    “陈师兄！”一旁的沉湫有些不满的呵斥一声，眼神看向红衣女子，带着极大的敌意。

    “哦哦…”陈枫脸色微红，便注视着丹药飞入丹炉。

    “你们丹王宗多年不出世，此次出来为了寻找什么宝丹，我家尊主说，真是有意思的呢。”红衣女子懒洋洋道。

    “哼，少说废话。”沉湫斜睨了一眼，“我记得丹王宗可没邀请你们风月宗，你们自己舔着脸过来了？”

    “小妹妹，话别说的这么僵嘛…”红衣女子微微一笑，“你们那位老祖宗和我们尊主当年也是至交来着，如今虽然断绝关系不往来了，但好歹都是同道。我也是奉命前来，顺带帮尊主给你们传个信。”

    “传什么？”沉湫警惕地看着她。

    “尊主说，你们那位老祖宗想要找的，她老人家已经先找到了。”红衣女子笑似倾城，“另外，尊主再三让我警告，你们丹王宗的老祖宗可得保管好那天心护神丹，千万别被什么人给骗了去。”

    “笑话！”沉湫不屑一笑，“我们老祖宗是何等人物？别说天心护神丹了，哪怕是一枚最普通的丹药，也不可能被人骗取！你这妖女少在这胡乱说话！”

    红衣女子莲步轻移，只是悠悠一笑，没有解释太多。

    “那个…丹药的评价出来了…”一旁的陈枫指着那散发着粉红之气的灵丹，脸色有几分窘迫，“有焰光三缕，显红粉之象…顾仙子，你这丹药…”

    “什么顾仙子！”沉湫斥声道，“这就是一个妖女！”

    “哦哦…顾，顾道友。”陈枫脸色泛红，“你这丹药…”

    “陈师兄，你说别支支吾吾的，赶紧说完让她下去！”沉湫气急。

    “她这丹药…”陈枫似有点不好意思，“是一种用于双修的上品灵丹。”

    “噢噢噢噢！”

    一时间，全场一直盯着这一幕的诸多修士，纷纷发出了会心一笑。

    无数男修士，瞬间眼放光芒，大感兴趣的看着。

    此刻，这丹药品质什么的，仿佛已经不重要了。

    别问，问就是兴趣。

    而诸多女修士在，则是脸颊泛红，有的偷偷瞄着，有的愤满指责这是邪丹…

    “不可能！”沉湫脸色也微红，沉声道，“我们给予的数种灵药，并无任何催心动情效果的，怎么能炼制出这种用于双…双…双修的灵丹。”

    “但这确实是用于双修的灵丹…”陈枫憋红着脸，“而且，任何修士都用用，只要有道侣即可使用…”

    “小妹妹，你丹道水平没你师兄的高啊。”红衣女子嗤笑一声，“双修之上，便是阴阳大道，这天地万物离不开阴阳相生，你们给予的灵药虽没有催心动情效果的，但诸多灵药都有阴阳之属性，自然可以炼制出类似的丹药。”

    “此乃心合意气丹。”红衣女子声音动听无比，悠悠传遍整个广场，“并非邪丹，此丹药只能用于与自己心意相合的道侣，一同修炼使用。若是陌生男女，服用此丹药并无任何效果。”

    “服用修炼后，能突破诸多瓶颈的同时，也能令双方感情更为深厚。”

    “诸位如果有和道侣吵架的，不合的，那么可以购置两枚，一同服用，必会增进你们的感情，让你们情意相合，如胶似漆，于双修中得到更多的快乐…”

    听红衣女子说完，一时间场上诸多修士更感兴趣了。

    一时间叽叽喳喳，密密麻麻的讨论声不绝于耳。

    “这丹药厉害啊。”王牧听得佩服无比。

    这位大名鼎鼎的顾魔女，果然是有点东西的。

    “小妹妹…”红衣女子掷出两枚丹药，“这两枚就给你和你的师兄了，算是我个人与你们丹王宗结个善缘吧。”

    “……”沉湫。

    说完，红衣女子就下去了。

    “师妹，我不是…”陈枫支支吾吾。

    “别说了！”沉湫脸色绯红，狠狠道，“这妖女真是厉害，一下就把你们这些臭男人给看穿了！收起来啊！都是丹师，拿回去就算不吃，研究一下不行吗！”

    陈枫如获至宝将两枚丹药收起来。

    要说厉害，这丹药肯定比不上之前那几位丹道宗师的。

    但要说引起兴趣和关注这方面，肯定要比那几位丹道宗师的丹药还有厉害几分。

    这点，从现场都在讨论的诸多修士就能看得出。

    “这丹药我想买几粒，没别的意思，主要是为以后的道侣考虑…”

    “好家伙，这丹药太强了，谁不的买几粒备着啊？”

    “为什么不能单人服用！我一个人难道就不能更多的快乐不？”

    “那个，我道友是和我性别一样，服用这丹药有效果吗？”

    “逆天，阳阳交汇吗？怕是能有效果…”

    “两粒怎么够用？给我来十粒！”

    “我帮我一个道友问一下，这丹药有壮阳效果吗…”

    “……”

    一时间，盛会现场充满了各种欢乐的讨论氛围。

    “风月宗妖女人均营销大师…”王牧听得头皮发麻。

    好在正儿八经讨论丹药品质的也有不少。

    便是吴师尊也是感叹无比，直言这丹药极有水平，远非寻常修士想的那么简单。

    “那个，安静一下…还有丹师愿意呈丹的吗？”台上，陈枫有些无奈。

    妖女不愧是妖女，走到哪儿都是如此引人注目。

    场下都有些安静。

    历经一波妖丹，显然都有些意犹未尽。

    过了一会儿，陆陆续续才有人上来呈现丹药。

    王牧看了看时间，感觉自己要是再不上去，搞不好盛会马上就要结束了，人家丹王宗的弟子似乎并不打算呆太长时间。

    而且，也看了这么久，心里也有数了。

    “师弟，你也要去试试了吗？”洛欺方看着王牧，问道。

    “嗯。”王牧点点头。

    “你小子也整出了新的丹方？”吴师尊有些诧异，他一直以为王牧是来看热闹，长见识的。

    “师尊，王兄丹道天赋可比我好！”洛欺方在一旁为王牧打气。

    吴师尊笑了笑。

    他当然知道，当初王牧第一次在离火宫炼丹，他就在一旁看着。

    可是嘛，天赋再高，境界修为不行，也没用啊。

    那丹王宗给的许多灵药，都是中品灵药，正常练气境的弟子，除非是洛欺方这种情况特殊的，否则连灵药都无法融化。

    就算强行融化，最后炼制的丹药，大概率都是废丹。

    像是洛欺方能一股脑将灵药都整进去，炼制出下品灵丹已经是非常不容易了。

    不是谁都有这个运气和资质的。

    “重在参与，去试一试吧。”吴师尊鼓励道。

    王牧点点头，走上前去。

    一时间，他点忐忑，好在对于在场的大部分人来说，他一个小小的了练气境修士没什么人会注意…

    除了…

    “哎呀，师姐，你看剑宗王牧的那个小子，也上去了了！你说，他也会炼丹吗？”

    “嗯？”红衣女子撇了眼，“区区一个练气境的小修士，能会个什么炼丹？无趣得很，你们几个都别看了！速速闭眼！”

    说完，她坐下来，以手抵着圆润的下巴，似假装无意的举起桉台上的酒杯，眼神随意乱瞄着。

    呵，还会炼丹呢。

    会的可真多！

    丹道可不是钓鱼捏，哪有这么简单的？

    哼哼！

    王牧走上台。

    “这位小道友，请拿出的丹药吧。”陈枫此时已经收敛了心境，笑容和煦。

    燃文

    “嗯…”王牧拿出一枚仙丹。

    不知为何，都是灵丹，人家的为啥都是异象显现，自己当初炼制这玩意出来，好像也没啥异象…

    若是没有大师兄试丹，王牧没有半点信心。

    学着那些丹师，王牧将这枚丹药掷入丹炉。

    “小道友是剑宗弟子？”沉湫笑眯眯地问道，“长得真是俊俏，你们剑宗已经有很多年没出个像样的弟子了呢。”

    “其实我们大师兄挺厉害的…”王牧道。

    “就是那个被风月宗妖女给迷惑了很多年的首席大师兄？”沉湫笑道。

    靠，会不会说话啊！

    不过，大师兄这事儿居然这么多人都知道…

    真是，丢人啊。

    “大师兄其实没有被迷惑，只是自己有心魔罢了…”王牧想了想。

    沉湫咯吱笑了几声，正欲多说几句。

    忽的。

    那四象丹炉骤然异象频生！

    刹那间，磅礴的焰光升腾而起，汇聚于顶端，形成宛若仙花般的彩色莲花，拖着那枚丹药升起。

    这一幕，瞬间吸引了无数人的目光。

    上一秒还在谈论心合意气丹的无数丹师，戛然而止，尽数望向那异象，一时间都愣住了。

    那环绕于灵丹周围的焰光升腾不止，足足有五缕之多。

    “炉生彩莲，焰光尽生！”陈枫和沉湫对视一眼，童孔纷纷一缩，“真有人炼制出来了！”

    许多丹道宗师，都看得迷惑无比，也不知这丹的品级如何。

    似乎对这丹有些无法理解。

    只等着台上的两人解释。

    “此乃异象灵丹。”陈枫看着盛会无数丹师，缓缓道，“其丹不在于品级之列，乃是汇聚了天时地利，集合了周天气运的玄妙灵丹。”

    “此等灵丹，往往有莫大妙用。它们的形成，需要极为特殊的灵药配比，以及固定的丹师。”

    “这种异象灵丹，妙用无穷，在我丹王宗的记录中，传闻此丹若是炼制出来，不同的人使用后，有不同的效果…”

    “本以为此次盛会不太可能有丹师能炼制出来。”

    “我没想到，今日能见到这等异丹现世…”

    陈枫看着王牧，满眼不敢相信。

    “异象灵丹？”那下面的吴师尊一愣，“这小子运气好到这个地步，能炼制出这等秘丹？”

    “师尊，这异象灵丹很厉害吗？”

    “那不是厉不厉害的问题…”吴师尊沉吟几秒，“这丹道也是大道的一种，而某些丹药秉承天地气运而生，丹成有天地异象，效用奥妙。这种丹药，哪怕是最下品的，也有着无尽的妙用。而且此丹有五缕焰光，以我的眼光看来，品质怎么也达到了上品。”

    “这种异象灵丹，恐怕对许多元婴修士都有大用。”

    “非身怀大气运者，无法炼制。”

    “这小子是怎么炼制出来的？”

    吴师尊看着王牧，脑中只有无数的问号。

    许多丹道宗师，终其一生的梦想，可能就是炼制出一种异象灵丹。

    好家伙，王牧这小子，一来直接到走到人家的终点了？

    “这种灵丹无法量产…”吴师尊缓缓道，“因为秉承天地气运，有因果牵扯。需要固定的丹师炼制，并且可能只会出先数枚后，就再也无法炼制出来了，哪怕是用同样的药材，可能都无法再炼制出来。”

    “这么玄妙？”众多弟子听得啧啧称奇。

    “这修仙界，讲究万般因果…”吴师尊摇头道，“丹道也同样如此，尤其是这种异象灵丹…真是绝了，没想到被一个练气境的弟子炼制出来了。”

    “要说运气就罢了。可这小子丹火的是怎么融化那些药材的？而且这种灵丹，若是没有一定的炼丹水平，碰运气也碰不到才对…”

    “练气境怎么可能炼制出上品水准的灵丹的…”

    “真不对劲…”

    吴师尊百思不得其解。

    他可能还好，对王牧略有了解。

    而此刻，在做的无数丹师，那更是哗然一片，差点都给颠覆认知了。

    “九洲以来的修仙界…这种灵丹…”吴师尊暗付道，“屈指可数…都几百年没出过这种灵丹了。”

    “师尊，可这种丹药到底有啥用啊？”

    “因人而异。”吴师尊道，“比如，你若是有瓶颈，服用后它能帮你突破瓶颈。你若是面临困境，有仇敌追杀，服用后它能帮你逃脱升天。你若是命有阻碍，服用后它能改善你的气运。你若是寿元将尽，它能帮你续命。你若是毫无灵根，服用后它能甚至能帮你汇聚天地之灵，踏上修行之路……但这些只能持续一段时间。”

    “反正，玄之又玄，其丹的功效，由心而生。”

    “不过我也只是听说过这种灵丹的传闻，不知真假…”

    “这不就是万能灵丹吗？”众多弟子听得目瞪口呆。

    “可以这么说…”

    盛会哗然不断，在座的丹师，哪怕知晓不多，但那丹炉异象却可能看得出来这也太强了。

    “师姐，这丹怕是了不得呢！”风月宗的妖女叽叽喳喳。

    “别吵吵！”红衣女子看得来劲儿了，已经毫不掩饰的盯着台上的王牧，眼中满是好奇。

    这种灵丹都能炼制出来？

    不是，一个练气境的小修士，这么逆天吗？

    “师姐，这个王牧，真的好厉害啊。嘻，我想去诱拐他了……”

    “就是就是，我也想去！”

    “嗯？”红衣女子冷眸一扫，“你们几个小蹄子找死是吧？这种男人危险的很，你们道行不够，把握不住，还是让师姐我一个人来就行了。”

    “……”

    各方的丹道宗师，均是一脸深沉的看着台上的练气境小修士。

    哪儿来的小修士，这么逆天？

    上辈子是拯救了世界是吧？

    能运气好到炼制出这种异象灵丹？

    “我丹王宗历届丹道大圣都未曾炼制出此丹…”陈枫呼了口气，“小道友，恭喜你，丹炉已鉴，这丹药便是我们丹王宗一直寻求的灵丹。”

    “啊这…”王牧。

    “我这灵丹炼制出来也没啥异象啊…”王牧无语道。

    “此丹一切皆有心生。”陈枫笑道，“若是炼丹之人并不想有天地异象显现，那它便不会出现。须得以外力激发才行，若是服用后，更有玄奇的异象发生。”

    王牧心中一动，先到了之前大师兄服用后的天地异象。

    “诸位…”沉湫清喝一声，“此届盛会，我们丹王宗已经找到了足够有趣的灵丹，盛会亦然落幕。丹道一途，并无高低之分，以我丹王宗之名也不好分出个高低上下。”

    “要说此次盛会最厉害的灵丹，那么对于不同的人来说，自然各有优劣。”

    “所以，这灵丹并无最厉害之分，只有最适合之人。”

    “对于我们丹王宗来说，此次最厉害的灵丹，自然是这位小道友炼制的异象灵丹了。而诸位么，就看你们各自所想了。”

    简而言之，在丹王宗来看，此次盛会多的魁首的便是王牧。

    但其他人服不服无所谓，你们心中的那个灵丹最厉害，是你们自己的事情。

    “剑宗的小道友…”沉湫眯着眼，“你可愿意随我们去一趟丹王宗？入宗可挑选你想要的丹药至宝，或学习丹道秘典，增进丹道水平？”

    “那个…”王牧想了想，“能不去吗？我将丹方给你们，你们给我宝贝就行了。”

    “这恐怕不行呢。”沉湫无奈道，“师尊有吩咐，必需去丹王宗，简谈一番才行。况且你的丹道资质如此之高，来我们丹王宗学习一段时间，对你来说也是大有裨益的。”

    “就算不学，你若是想要我们丹王宗的宝贝，或者提个要求，也得亲自去了才行。”

    “放心，我们丹王宗有传送阵。”

    “来回一趟很快的。”

    “那好吧…”王牧硬着头皮回答，“学习就算了，我只需要一点东西就行了。”

    “嗯，去了再说。”

    说完，王牧先返回一趟和吴师尊说明了一下情况。

    “去吧去吧…”吴师尊摆手道，“回去后我会禀告宗主，你小子真是了不得。此去丹王宗最好多学一阵，丹王宗的诸多宝典秘籍，诸多丹方的炼制手法，能学多少是多少。另外…算了…以你的身份和地位也难以求得。”

    “这是你的奇遇，你自己把握就好。”

    盛会散去，各大灵丹广传各洲修仙界。

    然讨论的最广的，依旧是那风月宗的心合意气丹，以及那神秘的异象灵丹。

    而一位练气境小修士，在这丹王宗举办的盛会，力压诸多丹道宗师，也足以令无数修士啧啧称道，化为一时的古奇传闻。

    此时，王牧却已经跟随着陈枫和沉湫两人，通过四象丹炉内部的传送阵，弹指间来到了一方世外桃源之地。

    也就是丹王宗的秘址。

    无人知晓之地。

    只是…

    “这不就是当年的药王谷吗？”

    丹王宗坐落于一片幽谷之低，像是一处世外幻境，空间仿佛都是独立的。

    因为天上看不到太阳…

    这显然是强者开辟出来的空间，或者是某种神异至宝的空间内部。

    但从天空望下，却能看出大致的结构，和王牧记忆中游戏里面的药王谷很像…

    只是大了很多。

    一眼看尽的瞬间，他扭头就想跑。

    宗门内部，花香四溢，楼阁如林，密密麻麻的各种药田悬布四方，还有生长在半空中的，也不只是什么灵药…

    弟子不算很多，却精气十足。

    “感觉像是一群乐于种田的修士…和酒剑峰的师兄师姐有几分相似。”

    入了内宗后，王牧被安排到了一间别院，让他静待片刻。

    “要是游戏没结局的话…正常剧情来说应该是和墨心蓝隐居在药王谷吧…”王牧心想，“也就是这种世外桃源之地…”

    一阵胡思乱想着。

    片刻后，沉湫和陈枫带着王牧拜见了丹王宗现任的宗主，一位看上去白发苍苍，不惑之龄的老婆婆。

    这让王牧很是好奇。

    以丹王宗的灵丹，不说青春永驻，正常也少有这么老的吧？

    修仙者的年龄形态大部分是固定的，除非寿元将尽，或者修炼了特殊的用法，才会正真正衰老。

    不然，大部分都会维持在三十左右的年龄，看上去大家都舒服嘛…

    “小伙子很吃惊。”老婆婆手持龙头拐杖，白发苍苍，还句偻着身躯，“身为丹王宗宗主，却如此样貌？”

    “是有点吃惊。”王牧老实回答。

    老婆婆笑了笑道：

    “小伙子，老朽就不废话了，那异象灵丹还有几枚？”

    “两枚。”

    老婆婆沉吟道：

    “行，可否给予我丹王宗一枚用于研究。至于回报，你尽管提即可。”

    终于到这里了吗？

    王牧深吸口气，小心翼翼道：

    “我听说你们丹王宗有一神品丹药，名叫做天心护神丹…”

    “其他的我都可以不用，这丹药不知�

    ��否给一枚？”

    说完，王牧忽然发现这丹王宗的静室大殿，出奇的有点安静。

    一旁的陈枫和沉湫均是眼冒异光的看着自己。

    “小伙子口气不小…”老婆婆沉默了几秒，笑道，“一开口竟是要这种神丹。虽说你炼制的异象灵丹，乃举世罕见之物，但想要换取此丹，却还是远远不够的…”

    “但有承诺再现，此物我无法自作主张，须得禀告老祖宗才行。”

    “因为这丹药，只有她才有…”

    “嗯，等等…老祖宗应该已经知道了。”

    老婆婆忽然一愣，只见天外骤然飞来一道灵符，落在老婆婆手上。

    “老祖宗正在闭关…”老婆婆手持灵符，轻轻点了，几下那灵符便消散，随后闭上眼睛沉思一会儿。

    《无敌从献祭祖师爷开始》

    “老祖宗说…”老婆婆看着王牧，缓缓道：“想要天心护神丹，可以。”

    闻言，王牧心脏一跳。

    “不过，你的先回答三个问题。”

    “请说。”

    “第一个，你这异象灵丹，是如何炼制出来的？”老婆婆眯眼问道。

    “实不相瞒…”王牧道，“我能炼制出此丹，乃是一位奇人教我的。”

    “谁？”

    “他叫东方牧。”

    “……”


------------

第118章 燕轻妩出关，鹊桥盛会开始…

    剑宗。

    上霄峰大殿。

    “事情的经过，就是这样…”

    吴大用低声道。

    “有点意思…”简无情一派自然，微微点头，“此事我知晓了，王牧这小子说不定是我们剑宗的福星。他来宗才一年半吧？几日前我发现他居然已经练气九层了。”

    “没想到丹道水平还如此之高…”

    “说来奇怪，燕长老闭关至今，也没出关啊，苏宇那小子也没什么教人的水平，怎么如此厉害的？别说和我是自学的啊？”

    大殿上，几位峰首均是欲言又止。

    “你们几个说说看？”

    “不太清楚…”酒剑峰的种逍咳嗽一声，“别的我不知道，但这小子倒是经常来我峰内喝酒，讨到了不少好酒，其酒艺也惊人…没听说怎么修炼，尤其是入宗前几个月，三天两头来我这边喝酒，听峰下的弟子说，大都关系极好…”

    “……”简无情。

    “咦，我还以为就我们剑峰是这样…”吴大用感觉颇有几分意思，“来的路上我就发现，我峰内的弟子，与他关系交好。他丹道水平极高，但那异象灵丹我怀疑不是他炼制的，因为以他修为按理说炼制不出来…除非这小子身怀某种神焰…”

    “这小子在我弈剑峰出售过几柄飞剑，品质还不错。”那弈剑峰的程天墉沉吟道，“与我们弈剑峰不少弟子也关系颇好，他应该是会炼器的，水平不低。而且，还学了我剑峰的上乘炼器手法，也不知是哪个弟子偷偷教给他的。”

    “……”几人。

    “师妹，你们隐剑峰…”简无情看向陆幽莲。

    “啊这…”陆幽莲似乎想到了什么，“他大半年前来我剑峰学过那变化之术，前几日跑到我剑峰来寻我，我估摸着是已经将逆乱阴阳术练到圆满了…”

    “可能是想学我剑峰的千幻十二变，但我那时正在修炼不在…”

    “啊？”其余几人齐齐一惊。

    “他连这个都学了？”简无情坐立不定。

    “是啊，天赋很高呢。”陆幽莲点点头，“以我看来，其资质能排上我隐剑峰前三。等他回来，我修炼结束，有空就传授他此术。”

    “师妹…”简无情沉吟道，“要不要斟酌一下，此术乃你们隐剑峰的秘传，不轻易外传的。若是让心怀不正之人学得此术，不知道这天底下有多少人遭受其害…”

    “王牧心术挺正的。”陆幽莲想了想，“我们剑峰上下诸多弟子，无一不对他好评连连，这家伙挺懂事的，时不时就会送一些东西给峰内的弟子…我本以为只是对我们剑峰这样，之前还有点担心他想在我隐剑峰沾花惹草…听到吴师兄和种师兄，还有程师兄都这么说，我倒是放心了…”

    “这孩子，是懂修仙的。”

    “……”众人。

    “可为什么他很少来我们符剑峰？”一旁符剑峰的墨赋闲皱眉道。

    “可能是他觉得符篆之道甚是无聊？远不如我丹道有趣？”吴大用嘿嘿一笑。

    “滚蛋！”墨赋闲薄怒道，“这小子看不起我符剑峰，回来后我得训斥一番，什么意思这是？”

    “好了，此事暂且商谈至此…”简无情一挥手，“老吴没去成丹王宗，其实就算去了，那天心护神丹也未必能拿到…”

    众人脸色一肃。

    “老程，你说一下。”

    “根据我的消息，以及隐藏在各大洲的弟子汇报…”程天墉沉声道，“万鬼门，绝幽谷，渊海殿这几个魔道大宗皆是风平浪静，毫无动作…但越是风平浪静，就越有诡异。”

    “煌天洲少有魔道势力，这三个宗门当年被燕长老差点一剑给斩灭，歇息了几百年，上次开山门之际，这三个宗门就已经虎视眈眈。”

    “恐怕定是在另寻良机，卷土从来。”

    “哼！”吴大用冷哼一声，“这三个魔门最高只有那六位化神老怪，两位渡劫老祖，实力加起来确实比我六人略高一筹，可放在以前别说敢来袭击我们剑宗，连煌天洲半只脚都不敢踏入。”

    “也就敢在燕长老虚弱之际，对我剑宗图谋不轨…”

    “说这么多没用…”简无情皱眉道，“正魔不两立，这三大魔门均是其他大洲的魔道魁首，实力不弱，一旦来袭定是滔天祸患。尤其是那渊海殿，听闻最近出了个什么圣女？”

    “这我知道…”程天墉沉吟道，“这圣女已经入了我煌天洲，但其隐匿之术极妙，我竟是推算不出半点消息和方位…此人恐怕身怀大气运，被遮掩了天机，来到煌天洲必是有阴谋诡计，此女定是我剑宗大敌啊！”

    “一定万般小心。”

    “……”

    ——

    丹王宗，大殿。

    “你说此人是谁！”那老婆婆一怔，震声道。

    “东方牧…”王牧毫不犹豫回答道。

    一旁的陈枫和沉湫睁大了眼睛，滴咕一声，这位圣贤不是死了很多年了吗？

    “小子，要是说谎的话…”老婆婆眯着眼，“你可是什么都得不到。”

    “绝不可能说谎。”王牧摇头道，“不然，你们真信我一个小小的练气境小修士，能炼制出此等异象灵丹吗？”

    好像，有点道理。

    “东方牧已经死去多年…”老婆婆缓缓道，“你说这话，也没人相信。”

    “这我就不清楚了。”王牧道，“东方牧前辈说，此丹原名叫做神仙愁，乃是千年前一奇药，需要三味特殊的药材才能炼制而成。”

    “他传授我丹方后，就消失了。”

    老婆婆闻言沉默了，似乎那位老祖宗也没有传话。

    “也罢，灵丹反正在你手上…”老婆婆继续道，“第二个问题也没有问的必要了，我询问一下老祖宗，看她如何回答…”

    老婆婆说完凌空以指为笔，勾勒出寥寥几道灵纹，隐现在半空中。

    随即过了半晌。

    “老祖宗说，那天心护神丹可以给你。”老婆婆微微一笑，“但有一个条件。”

    “什么条件？”王牧心中缓了口气。

    “此丹给你后，你可随意使用，但唯独不能给一个人用。”

    “谁？”

    “你们剑宗的燕剑仙。”

    “？”

    我擦。

    王牧心道，果然，我就知道会这样…

    这种情况，王牧是有所料的。

    同时，这也意味着，丹王宗的那位老祖宗，百分之九十九肯定是当年的墨心蓝。

    “怎样？”老婆婆眯着眼，“我们老祖宗性子古怪，你要是能接受，这丹药就给你。若是不能…”

    “那断然不能！”王牧果然断道，“实不相瞒，我来丹王宗求取此丹，就是为了这天心护神丹给我宗的燕师尊使用。”

    “你与她什么关系？”老婆婆笑了一声，“需要你一个练气境小修士帮她一位登仙境的剑仙求得此丹？”

    “她是予我传道授业之人！”王牧震声道，“于我有再造之恩！虽然我只是一个练气境小修士，难道就不能帮她求丹吗？前辈，这有什么不对吗？”

    王牧饱含情感的声音，掷地有声，一时间老婆婆愣住了。

    是个人都能听出其中的真挚感情…

    “婆婆，他说的没错…”一旁的陈枫都忍不住感叹道，“虽然他只是一个练气境小修士，但并不妨碍他心怀勇气和魄力求取丹药。这等有情有义之人，您看能不能让老祖宗网开一面…”

    “是啊，婆婆！”沉湫也受到了几分感染，“现在修仙界，这么有情有义的人，已经很少了。”

    “……”老婆婆。

    “老祖宗规矩在上…”老婆婆摇头道，“我丹王宗不问修仙界诸事，但规矩就是规矩。”

    王牧心道，麻烦了。

    但，他等着。

    过了一会儿。

    “不过…”老婆婆忽然说道，“老祖宗刚说，规矩也不是不能破的，但还有个条件…”

    “若是办到，我一定…”

    “你不是说此丹是东方牧先贤教你的吗？”老婆婆道，“你让他来丹王宗一叙，或者将他的位置所在地禀告老祖，老祖就不设规矩了，那丹药，你想怎么用，就怎么用。”

    “否则的话，你还是求取其他宝贝吧。那丹药老祖宗是不会给的。”

    听到这话，王牧心中反而松了口气。

    一切皆在他的掌握之中。

    来之前，他就知道，这天心护神丹绝对没这么容易好拿。

    丹王宗虽隐世不出，但对修仙界的事情还是了解的。

    燕轻妩渡劫失败，元神受损，如今自己身为剑宗弟子，跑来丹王宗求这天心护神丹给谁用，一目了然嘛。

    以墨心蓝的性子，是肯定不会给的。

    当初在游戏中能给队友中的女主角下毒的妹子，心眼小的很，醋性还很大，虽不是一些致命的毒，但想要让她救这些女主角，显然是不可能的。

    但有个身份就不一样了。

    “东方牧前辈…”王牧沉吟几秒，“他来去无踪，就算是我也一时间找不到他。但，我有办法联络到他…”

    “说。”老婆婆言简意赅。

    “他说，等我筑基之时，会来看看我。”王牧想了想，“我现在练气九层，他应该很快就会出现了。”

    “此话不敢有任何虚假，否则定让我神魂俱灭。”

    如此誓言一出，在修仙界算是道心大誓了。

    “很好，老祖宗很满意。”老婆婆闻言微笑点头，“那等你筑基之时，我丹王宗派人来寻你，你无需出现，只需让那位东方牧先贤现身即可。”

    “届时，若他没有现身，那你永远也不用出现了。”

    这话音中，透着一股强烈的威慑之意。

    “自然如此！”

    “对了…”老婆婆继续道，“老祖宗说，此事除了我们丹王宗，你不能告诉外界任何人！尤其是关于东方牧先贤的事情，你若是敢透露半点风声，此事就作罢。”

    “没问题。”王牧连连点头，“我若是将此事告诉其他人，神魂俱灭。”

    话音说完。

    从天外飞来一方镜盒，落至王牧面前，同时还有一枚玉简。

    “锦盒中即是天心护神丹。”

    “这枚玉简是我丹王宗的【天圣手札】，虽里面并未记载任何丹方，但却记录了许多丹道大圣的炼丹技巧和办法，还有一些天地间的神药记载，博古纳今，对于提升你的丹道水平有莫大帮助。”

    “经常阅读，能提升一些你的丹道水平和见识，有几率让你突破丹道瓶颈，算是额外赠礼了。”

    王牧赶忙收下。

    有一说一，能拿到天心护神丹已经是很大的收获了。

    这玩意儿纯粹白送的。

    自己付出的也仅仅只是那一枚彷制版的神仙愁罢了。

    相比之下，这天心护神丹乃是登仙强者都能使用的神丹，价值不知几何。

    假肯定不会是假的，墨心蓝虽然心眼小，但说到做到，这点还是值得信任的。

    “另外，你孤身返回煌天洲怕是会出事情，你二人用四象神炉送他返回煌天洲吧。”

    老婆婆道。

    “是！”

    两人带着王牧走后不久。

    一枚纸人飞至丹王宗，落至大殿。

    “见过碧游大仙！”老婆婆见状拱手敬声道。

    “怎样，情况如何？”纸人澹澹道。

    “老祖宗说，那王牧炼制出那异象灵丹纯属碰巧罢了。”老婆婆道，“并未试探出任何有用的消息。”

    “？”纸人。

    “好家伙，墨心蓝，你搁这儿给我装是吧？”纸人气得身上的颜色都变了，“我透露给你消息，让你整出这什么丹道盛会来试探他。人到你这儿，你跟我说没什么有用的消息？那你让他来丹王宗做什么？”

    “那异象灵丹乃是神仙愁，我虽不知道具体的。当年其中一味药材他帮你寻找之时，可是让我也出了力的，你别以为我什么都不知道啊？他现在果然炼制出来，你现在说没试探出任何有用的消息？骗谁呢？”

    “赶紧老实交代，你到底试探出什么消息了？”

    “老祖宗说了…”老婆婆无奈道，“为了补偿，大仙你可以随意在我丹王宗…”

    “你以为我看得上？”

    “行，你心眼小，我懒得与你计较。”纸人冷哼一声，“都这时候了，还想着吃独食是吧？你等着！我看你到时候能落着什么好！”

    说完，纸人就飞走了。

    ——

    煌天洲。

    “小道友，咱们就此别过了。”陈枫和沉湫与王牧拱手一番。

    “等等。”王牧想了想，从空间手镯中捞出几条保存完好的鱼儿，“两位，我身上也没什么好东西，丹药什么的你们肯定看不上。唯一有几分价值的就写这些神鱼了，若是不嫌弃，就赠予二位了。”

    这是丹王宗的道友，必需要结交一番，不能错过了！

    以后要是有事情，说不定也能提前知晓一二。

    “咦，这是天仙鱼…”沉湫一眼就看出来了，顿时眼睛发亮，“这不是煌天洲传说玲珑情渊之下的神鱼么？你怎有此物？”

    “我善于垂钓，偶得之…”王牧道。

    “这可是好东西啊！”陈枫道，“此鱼若是入药，也能炼制诸多灵丹了。还有这条，这应该是传闻中的，号称食之能解万毒的，青飞蓟鱼么？听说只生长在至毒至阴之地！你怎么有此等神鱼的？”

    “此鱼在我丹王宗，只有两位大圣偶得过两条…实乃罕见啊！”

    陈枫说的这条鱼，是王牧从极乐水云涧的隐藏洞窟中钓上来的那种银白色灵鱼。

    另一种鱼儿食用后还能直接提升毒抗。

    不过当时为了离开那毒潭，都吃得差不多了…

    只剩这种灵鱼了。

    “都是偶得之…”王牧道。

    送这两条鱼，也是有讲究的。

    这两人一看像是伴侣，所以送那红线鸳鸯鱼肯定不合适。

    而沉湫姿容虽然秀美，但显然比起那风月宗妖女差了不止一个档次。

    所以送天仙鱼比较合适。

    至于这什么青飞蓟鱼王牧也不认识，干脆就一并送了。

    反正从特殊钓鱼点钓上的鱼儿，肯定都不差。

    “好好好！”陈枫收下了鱼儿，兴奋道，“王兄，等以后我用此鱼炼制出了灵丹，一定给你送过来！”

    看看，这友好度提升的多快？

    一下从道友，升级成为王兄了。

    钓鱼果然天下第一啊！

    对于这种丹王宗的丹师，送法宝丹药什么的，人家估计都不缺。

    并且，这两人地位肯定不低！

    送些稀罕之物，显然效果更好！

    “那王兄，就此别过，以后有事，我和陈枫会与你联系的。”沉湫喜滋滋的，与陈枫对视一眼，便再度进入四象神炉，刷的一下消失在空气中…

    “这一趟，完美归来！”王牧深吸口气，御剑飞行，返回剑宗。

    丹王宗办事儿还是挺周到的。

    直接送回了煌天洲，距离剑宗都不远。

    若是在乾洲的话，王牧还得直接一个人回来，那路上可就危险了。

    区区一个练气境小修士……

    不消半天，王牧返回宗门。

    关于天心护神丹，王牧并未拿出给吴师尊检验一下。

    原因很简单，这种神丹，乃是墨心蓝亲自炼制，级别太高。就算有问题，王牧觉得以吴师尊的水平应该也看不出什么来。

    “接下来，就等燕轻妩出关，将此物给她。”

    “这样，她性命应该就无忧了。”

    那么接下来。

    就是青霜剑的修复了。

    “丹药一送，燕轻妩的怀疑应该就更严重了…”王牧新中叹了口气，“为了求得一线生机，还是得赶紧将青霜剑赶紧修复好，这样就算被她识破，届时也能保留一条小命。”

    王牧并不认为，自己给了一枚丹药，那燕轻妩可能就会放过东方牧这个心魔。

    她性格极倔，一旦认定了什么，几乎是不可能改变的。

    说要斩心魔，那是肯定要斩的。

    王牧其实有时候再想，自己费心费力的找异火，炼灵丹，求仙药，就为救一个本就要斩了自己的女主角，到底值不值得。

    好像是不值的…

    但许多事情，似乎很难用值与不值来衡量，就比如当初自己为了攻略这一个女主角，不知道花费了多少时日。

    要说把她们当做纯粹的通关工具人嘛，也不一定是，若是没几分喜欢，谁愿意去花费这么多时间收集各种线索支线去一个个攻略她们呢。

    “若是从游戏的角度…或许我这么做，也是另一种求生攻略吧。”

    王牧摇摇头。

    “要修复青霜剑，若是只靠自己，肯定不行…”王牧想了想，决定去弈剑峰旁敲侧击一下。

    他先找到了唐柒师姐，说明来意想找程师尊。

    弈剑峰，主殿。

    “这小子回来了，要找我？”

    程天墉嚯的一下从蒲团上站了起来，“好好，让他进来，我与他好好说道说道！”

    唐柒师姐立刻走出去，对王牧比了一个手势：

    “今日师尊心情不错。”

    王牧点点头，有道友就是好。

    他进入弈剑峰的主殿，对着程天墉道：

    “见过程师尊。”

    “嗯。”程天墉不喜不悲，负手而立道，“你小子挺厉害的，我宗门弟子被你渗透的不少啊！听说你在丹道盛会上，大出风头，不去炼丹跑来我弈剑峰作甚？”

    “程师尊说笑了…”王牧咳嗽一声道，“我其实对炼器才是最感兴趣的！”

    “我不信。”程天墉澹澹道。

    王牧想了想，便掏出那柄极品驰云飞剑，递给程天墉道：

    “程师尊你看，我这些日子，一直都在偷偷学习炼器！”

    “此物即可证明！”

    “区区一柄驰云…嗯？”程天墉瞄了一眼，顿时怔住了，“你这柄飞剑品质，可远超图纸上的驰云飞剑…还在极品之上？”

    仅仅是扫了一眼，程天墉就看出端倪了。

    “你…”他沉默一阵，“你自学炼器多久了？”

    “很久了，比炼丹还久。”王牧道，“但水平一直上不去，也只能炼制出这等飞剑了。”

    程天墉嘴角一抽。

    这小子有点欠揍啊！

    这种极品飞剑，虽然只是下品，但质量之高，已经不输中品法器了。

    若无长时间的苦修炼器，绝不可能炼制出这等飞剑。

    极品之上法器，那就需要一点运气才能炼制出来了。

    况且，这才多久？

    就峰内那些弟子，悟性极高的，也没人能做到这一步吧？

    “能炼制出此等飞剑，你确实也该有瓶颈了。”程天墉询问道，“对了，我记得你在圣地得到了青霜剑，怎么没用？”

    “用不了啊。”王牧道，“不然我怎么会自己炼制飞剑呢？”

    程天墉微微点头，倒也是。

    “那青霜剑…”程天墉轻叹一声，“对你来说，确实没法用，也只能保管着…”

    “程师尊，青霜剑到底是…”

    “那青霜剑乃是燕长老的命定神剑…”程天墉道，“长老本爱护至极，用此剑斩杀了不知道多少魔道邪修，可后来，又一次燕长老和那位风月宗的太上尊主约战之后，此剑便废了。”

    “废了也罢，以燕长老的厉害，其实这剑也还能用，但她却选择将其弃之圣地中，不再使用…个中缘由，我们是不清楚的。”

    居然还有这事儿？

    王牧心中一动，和太上尊主约战？

    那就是和牧岚雪打了一场了？

    命定神剑，那必定是神品仙剑，怎么会如此轻易的废了？

    看来，这其中必有曲折啊…

    “那为何不修复此剑？”王牧随口问道，“以燕长老的能力，应该不难吧？”

    “非常难。”程天墉笑道，“你小子倒是敢想，此乃天底下独一无二的神剑，当年天地异变之时，还沾染了圣贤因果，威力超凡。如今损毁成一堆废铁，只略有几分灵性，普天之下，几乎不可能有修复的可能。”

    “几乎？”王牧惊讶道，“那不就是有可能吗？”

    “是有可能。”程天墉道，“当年我也如你这一般，在成为炼器宗师之境后，想要为燕长老修复此剑，以震我剑宗之威。于是走访天下，寻到一二之法。”

    “此剑造化无穷，材料且不说，若是想要修复，是一定不能重铸的。”程天墉道，“只有一个法子能修复。”

    “什么法子？”

    “这天地间有一异宝，名曰：分宝石。此时据说有强造万物之能，任何破损之物，只要有相关材料，都进行强化。乃是天地异变之前，某位先贤就拥有的神物，如今已经早已不知所踪了。”

    “？”

    王牧心中一震。

    我擦，这该不会就是我那块神矿吧？

    王牧记得游戏中也有强化装备的系统，但并不是这什么分宝石。

    难道是游戏世界具现化后所变化之物？

    “据说，此物使用次数有限…”程天墉道，“即便是神品法宝，也能修复强化，只是所需材料过于骇人，只可惜此物早已失传很多年了，千年来无数的炼器师都曾寻找过此物，却都未找到。”

    “有人说，此物是先贤之物，只能有身怀大气运者能得之…”

    “若是能找到此物，那么青霜剑或有几分修复的可能。”

    王牧沉默了。

    “其二，就算得到了此物，可修复青霜剑的材料，也是举世罕见。”程天墉似乎回忆起了当初的年少不懂事，“我当初年修为有成，走访天下，拜访九洲炼器师，后又询问过燕长老。”

    “青霜剑乃天地神兵，燕长老当年偶的一块天外至阴至寒的神矿陨石，她使用此石进行熔炼，赋予了神剑灵性。这种神矿举世罕见…现在已经很难找到了…”

    “？”王牧。

    等等，我那块从收真阳星焰中得到的神矿，该不会是这个吧？

    “其三，有了灵性，还得恢复品级，青霜剑乃是神品仙剑，想要恢复品级倒不是很难，只需要铸剑门的元灵残片。铸剑门曾是修仙界颇为有名的宗门，以铸剑为生，后来因为一次意外，被魔宗覆灭后，就销声匿迹了。”

    “偶有传人行走于世。”

    程天墉沉吟道，“而元灵残片，是他们铸剑门得到了一种天地异宝，只要融入法器中，就能恢复剑器原有的品级。对于铸剑门来说，此物其实倒不算珍贵，主要是他们难寻，也极难结交。”

    “近些年，我只听闻，他们偶尔会现身在那鹊桥盛会，据说是为了寻找道侣，生育后代，传承铸剑门的血脉…”

    “……”王牧。

    “但这些东西，都有一个前提，那就是须得有分宝石，否则就算收集齐了，也并无多大作用。并不能进行重铸。”

    “在退一万步说…”程天墉低声道，“就算这些东西都集齐了，也难以恢复青霜剑往日的风光，因为还缺少一件至关重要之物。”

    “什么？”

    “圣贤之血。”

    “……”王牧。

    程天墉感叹道：“这神剑乃是天地异变之前的圣贤铸就，这等天大的因果伟力，已经不是寻常材料能相比的了。而那位圣贤早已逝世多年，所以，收集齐了前几样，也只能有青霜剑原来的六七分威能罢了。”

    你麻麻的，我记得当年游戏中铸造青霜剑，确实滴了血的。

    当然，在游戏中，就是主角生命值-100。

    纯属无伤大雅的那种。

    “此剑真是旷世绝伦！”王牧摇头道，“想要修复，看来是不可能了。”

    现在就差那什么元灵残片了，找到铸剑门的传人就行…王牧心道。

    好像，并不是很难的样子。

    “好了，说太多了。”程天墉摆手道，“你有什么想请教我的？”

    已经请教完了呢。

    “哦，我想炼制一件法衣，当做护体法器。”王牧随口一问，“程师尊能不能推荐一些图纸给我。”

    “就这点小事儿？”程天墉想了想，“也行吧，没好高骛远也不错。看在你和我弈剑峰弟子关系都不错的份上，我将这份剑海龙纹衣袍的图纸给你。但能不能铸造出来，就看你自己的本事了，这法袍图纸是我当年游历九洲是创造的。”

    “虽只是区区中品，但效果和作用比一些上品法袍都要强。”

    “以你的修为，炼制出来很难，要是你愿意就炼器一道，拜我为师，我可以考虑帮你炼制…”

    “哦，不用了。”王牧收了图纸，转身就走，“多谢程师尊指点！”

    “……”程天墉。

    这小子！程天墉忍俊不禁。

    回到天剑峰。

    “接下来的目标很简单…”

    “炼制一件法袍，将万剑诀修炼到圆满，炼器技能提升到15就行了，反正有分宝石…修复青霜剑只需要找到元灵残品就行了。”

    “然后是自身修为…要滴血的话，以现在青霜剑的品级而言，搞不好就不是减-100点生命值这么简单了。”

    “另外就是隐剑峰的那门变化之术…”

    “引气诀急不得…对了，那山海炼体诀，我可以尝试修炼一下了。”

    王牧心中一动，将燕轻妩给的这门炼体法诀拿了出来。

    是时候修炼一下这门炼体法诀了。

    山海炼体诀，顾名思义，是以搬山秤海，以山海之力淬炼身体的法门。

    修炼越高深，气血和力量就越强。

    乃是一门古老的炼体法门，根据法诀描述，说是更遥远的古时代流传下来的，给某个神秘灵族修炼的秘法。

    炼至圆满，能抬手搬山，跺脚填海，有倾覆山海的伟力。

    一招一式都拥有莫大的威力。

    “这要是配合满级漂漂拳，一百层的百炼体诀，再加山海炼体诀…感觉肉身无敌了。一拳下去，也不知道金丹元婴这些修仙者能不能承受得了？”

    王牧心道。

    想修炼此法，也简单，先下海，封闭灵力修炼，再藏于地底，封闭灵力修炼。

    再配合一些用于体修的灵丹修炼，可事半功倍。

    此法门非肉身强大者不可轻易修炼。

    简单来说，没有一定实力，是无法修炼的。

    有实力，也容易出事情，需要谨慎又谨慎。

    “孤云山底不就能修炼么？”

    “海下，云来溪下不就能修炼？”

    “地点都齐全…嗯，配合一些体修的灵丹…”

    王牧心中一动，想到了丹道盛会上那位南天大巫炼制的灵丹。

    应该是正好吧？

    想要买到应该不难。

    王牧直接拖丹剑峰的诸多师兄师姐，帮自己买就行了。

    渠道他们都有，这方便的很，完全不需要自己出面。

    有道友就是好。

    几日后，第二年五月底，王牧购置了二十枚灵丹。

    这炼丹便是那位南天大巫炼制的灵丹，名叫，神血炼体丹。

    买的时候，那位南天大巫据说提前就炼制了不少，想必是盛会后，等招牌打出去，就开始囤积等一波贩售吧…不愧是丹道宗师，各方面都准备充足的很…

    丹道宗师炼制的上品炼体灵丹，自然非同凡响，此丹药服用后能增加体修气血之力，且并无多少副作用，若是配合体修的修炼，能将药效尽数吸收，帮助体修修炼各种法门。

    月底，王牧来到孤云山底，施展护体罡气，深入孤云山千米之下。

    这时候，自身的护体罡气，已经接近破碎的边缘了。

    “这要是没有护体罡气，运转山海炼体诀，自己还能活吗？”

    王牧心道。

    根据法诀记载，运转法诀之时，大山的伟力会慢慢加诸于身，进行压迫淬炼。

    “算了，有行动点，先练一练试试吧…”

    王牧想了想，将一枚神血炼体丹喂入口中。

    【修炼：…山海炼体诀（+）…】

    当护体罡气消散一瞬，被埋于土地中的王牧，立刻感受到了一股压迫感。

    随即，他开始点了一点行动点。

    刹那间，口中丹药化去，化为如汹涌澎湃的海浪般的力量，不断的涌入全身。

    法诀随之运转。

    下一刻，一股恐怖的力量，从四面八方不断挤压而来。

    王牧瞬间感觉自己全身仿佛都散架了一般，只觉全身仿佛都被一座大山缓缓压住，就如同那五行山下的猴子一般，难以动弹丝毫。

    身体每一寸仿佛都在经受碾压…

    “这法诀这么变态…我百炼体诀一百层都有点扛不住？”

    “这玩意儿是人练的吗？”

    那神血炼体丹化作磅礴的能量，于此时涌入四肢百骸…

    随着法诀运转，周身压迫的力量不断在增加…

    无知无觉间，也不知过了多久…

    王牧只觉全身是失去了感觉，直到某个时候，身体的直觉才渐渐恢复，一股股澎湃的力量，不断从身体各处涌出…

    “好像成功了…”

    王牧意识朦胧之际，似有所感，“行动点诚不欺我…”

    感知了一下。

    【修炼：…山海炼体诀（0+）…】

    咦，怎么没变？

    “难道还得在海中同样修炼一次？”

    王牧慢慢从地底爬了出来，算了算时间，已经是两天之后。

    “这练一次时间挺长的…”

    翌日，王牧打坐调息一晚，第二天只觉精神倍增，浑身力量爆棚。

    “提升很明显…”

    “山海炼体诀入门后，身体会显现山海灵纹，据说是气血和力量的体现。”

    王牧飞至云来溪，想了想，决定选择当初玲珑情渊闭合的位置进行修炼。

    主要是那地方熟悉，也足够深。

    第二是这海中危险度比较高，熟悉了也好跑。

    初始修炼，根据法诀描述，须得在海下三千丈的位置压迫自身，封闭灵力修炼。

    大成后，也就是到九层之时，就得在海下三万丈海底修炼。

    海底那种地方，除了一些修为高深的深海巨兽，几乎不会有修士踏足，更别说去修炼了。

    在山下修炼也是同理。

    法诀大成王牧一时半会不考虑，能简单先入个门就行了，有个几层就行了。

    这山海炼体诀明显比百炼体诀更难。

    为了以防万一，王牧御剑来到了琉璃湖，在某个湖边，找了那只小交惑，帮自己望风。

    找到之时，这小家伙似乎正在劳作，哼哧哼哧的在岸边挖着一些礁石，大概是日常清理琉璃湖周围的环境吧…就想剑宗有师门任务一样。

    “哼哼，平时不找我玩，修炼了才想起我！王牧，你们人类可真是…哼！”小交惑本以为王牧是找它玩的，结果只是望风，顿时不满意了。

    但还是同意了。

    “等我修炼有成，一动陪你玩。”王牧道。

    “那你可不许反悔啊！”小交惑嘻嘻一笑，“正好过一阵我们琉璃湖有大事呢，到时候找你帮忙，你可一定要来！”

    “一定一定！”

    王牧一听，便知道可能过一阵，琉璃湖或许就有云游事件了。

    有了小家伙望风，就算在海下修炼，也算是有了一定的安全保障。

    支持，王牧开始继续修炼山海炼体诀。

    时间一晃而过，三月过后。

    第二年的八月底。

    云来溪，玲珑情渊。

    一只小交惑百无聊赖在海中吐着泡泡。

    自从玲珑情渊合并后，这地方略显阴暗，但对交惑一族来说并无任何不适。

    小交惑摆了摆尾巴，看着前面赤果着上身的男子。

    只见他背部流动着奇异纹路，似有某种特殊的能量在来回流动，微微发光，在这略显阴暗的海中构成了一副极似大海的神秘图桉。

    “这是修炼什么呀…”

    看着看着，小交惑感觉脑壳有点晕，尤其是看着那纹路，像是有种强大的力量不断袭来。

    而男子身上散发的血气，更是澎湃无比，使得周遭的海面都仿佛在涌动…

    这时，男子睁开眼睛。

    小交惑摆着鱼尾，远离了几分，哼唧一声，看得脸色微红，赶忙撇过头。

    忽的，男子张开嘴，化作一道流光，径直升入海面。

    小交惑连忙追了上去。

    男子飞至海面之上，勐地发出一声长啸。

    刹那间，方圆水面，如海啸般澎湃而起，溅起无数高达数十丈的浪花沸腾，一声力量似能穿透水底。

    刚飞出来的小交惑哎呀一声，被这汹涌无比的海浪溅飞出去…

    “王牧，你干嘛呀！”她娇呼一声。

    王牧见状，回过神，只手一揽，似有一股无形伟力，凭空便将那小交惑握住，凝滞于半空中。

    “修炼勉强入门，抱歉了哈！”王牧提着小鸡儿似的，手掌虚握，将其放了如水面。

    三月以来，他部分时间都在山海炼体诀。

    凭借着行动点的强大。

    【修炼：…山海炼体诀（2）…】

    不得不说，这功法修炼速度确实很慢，入门后也勉强两层。

    三月时间，花了一半的行动点，也堪堪两层，丹药都吃完了。

    但此时自己身上已经炼出了山海灵纹，说明算是小有所成。

    至于改变…

    王牧不好说，只能说很强…

    “今日就修炼到这吧？”小交惑从水面冒出一个脑袋，“有事就在云来溪吹螺叫我呀！我还有事情捏，先走了！”

    王牧点点头。

    他此时凭空而立，虽依旧是练气境，但却能做到不需要飞剑就能短暂立于半空中。

    “该回剑宗了。”

    王牧穿好衣服，御剑返回剑宗。

    回到剑宗后，许多弟子都在谈论关于鹊桥盛会的事情。

    因为造化门鸽了一年后，近日已经向九洲修仙界的诸多修士定了日期，就在最近将会举行新一届的鹊桥盛会。

    不只是剑宗，许多宗门都已经在谈论了。

    “这狗屁盛会最好不要参加，顶多去当个吃瓜群众，然后找一找铸剑门的传人。”

    王牧心想。

    想的挺好的，然而刚返回剑宗，就被告之，燕长老已经出关。

    并且，要求全宗上下，除了峰首长老之外的而所有弟子，都得去参加此次鹊桥盛会。

    有伴侣的也得去看看，长长见识和见闻。

    因为这种盛会，少不了各宗弟子的比斗。

    “哈？”听到这个消息，王牧当场懵了。

    还有这种强硬要求的？

    强行参加可还行…

    直到返回天剑峰，王牧再度见到了那一袭白衣身影。

    燕轻妩，出关了。

    虽看着和一年多前并无变化，但不知是不是山海炼体诀修炼有所小成的原因，王牧感觉她的气血，似乎弱了许多…


------------

第119章 情意九剑，先斩意中人

    一袭白衣素裙，依旧难掩那明媚出尘的气质。

    虽许久没见，但那股风采却依旧。

    穿越至此已经有快五年了，除了燕轻妩，其他女主角王牧其实都还没完全看到过其真容。

    燕轻妩身上有种独特的风采。

    她很美，可若是看向她，往往会忽略了她的那种清冷美感与容颜身段，只会被那凌厉的气势所慑。

    尤其是那种眼神，平平澹澹的。

    可看向她时，几乎任何修士，却有种她好像在看垃圾似的感觉，令人莫名生出一股自惭形愧的感心理，还有一点小兴奋…

    望而生畏。

    没人敢去评价她的容貌如何，无论是剑宗，亦或是修仙界的其他修士。谈论起时，只会谈论她的修为和剑术，以及千年来的诸般事迹。

    似乎，已经强到令无数修士忽略了她的容貌。

    但…王牧看得其实挺有味道的。

    「燕长老。」王牧拱手道。

    燕轻妩微微颔首，随即打量了王牧一眼。

    「不错。」

    只是轻轻吐出两个字。

    那干脆而清澈的声线，又夹杂着几分力量感。

    王牧也想说不错。

    「你百炼体诀已圆满，引气诀也已经十二层，山海炼体诀入门，一年时光能有这般修为，想必你定是勤奋无比的。」

    燕轻妩大概是比较满意王牧此时的修为，那凌然的剑眉舒缓几分，使得她整个人的气质都稍显平和了下来。

    「主要是有宗门师兄师姐的扶持。」王牧道。

    「……」燕轻妩。

    「你不筑基，是想将引气诀修炼至十八层？」燕轻妩问道。

    不愧是登仙强者，看一眼什么都瞒不住啊。

    尤其是这些剑宗的功法，以及她传授的功法。

    自己引气诀这三月了，随着修炼山海炼体诀，也颇有几分精进，迈过十一层大关，来到了十二层！

    甚至连那大欢喜阴阳图都提升了一层。

    「是的。」王牧点头。

    燕轻妩沉思几秒道：

    「想法不错，可引气诀到后面略显困难，若是实在不行，也可先筑基。」

    「没必要强求十八层。」

    「我有强迫症，这些功法不修炼至圆满，不想继续修炼其他的。」王牧道。

    「……」燕轻妩。

    沉默了一阵。

    「随你吧。」燕轻妩摇头道，「对了，你剑诀可有修炼？」

    「只修炼了御剑术和万剑诀。」

    「这两种剑诀过于基础…」燕轻妩想了想，「苏宇可有传你天剑峰的剑诀？」

    「暂时还没有，我修为不够。」

    「引气诀十一层，比起筑基初期的修士已经不弱了，苏宇不知你引气诀已经这么高了，倒也情有可原。」

    也就是说，其实我现在是能修炼天剑峰的剑诀是吧？

    王牧心想。

    「今日出关，那便教你几招吧…」燕轻妩道，「你届时参加鹊桥盛会，也正好展露一番，不坠我剑宗威名。」

    「那个…」王牧想了想，「长老，这鹊桥盛会我能不参加吗？」

    「嗯？」忽然间，燕轻妩气势就变了。

    王牧心中一凛。

    她看向王牧，道：

    「为何不参加？」

    王牧毫不犹豫道：

    「我一心修道。」

    「这并不冲突。」燕轻妩澹澹道，「鹊桥盛会并不只是单纯求得伴侣的大会，更是结识其他修仙者的机会。」

    「你必需参加！」

    「……」王牧。

    王牧心脏突突一跳。

    「长老，你此次出关，我有东西想给你。」

    王牧想了想，拿出那枚锦盒，递给燕轻妩。

    看到锦盒，似乎也知晓里面是什么。

    燕轻妩神情一愕，极其罕见的出现了出现了如此明显的神情波动。

    「丹王宗的天心护神丹？」燕轻妩气势骤变，好似化为一柄凌厉的天剑，悬于上空，随时都要斩下来，「你怎会有此丹？」

    王牧便将其过程简单说了一番。

    从入玲珑情渊后，遭遇那碧游，听她所说的过程开始。

    到后面炼丹，时奉丹道盛会，然后进入丹王宗…

    当然，有些还是没说。

    比如取得神焰，比如在丹王宗承诺，不透露有关东方牧的事情。

    听完后，燕轻妩剑眉一挑，似乎在思考其中关键。

    「我虽对丹道一窍不通…」燕轻妩盯着王牧，「但以你的修为如何能炼制出异象灵丹的？能让丹王宗垂青…这未免也太巧了。」

    「我偶得一神焰相助，勉强能炼制。」王牧道。

    「……」燕轻妩。

    「你真是碰巧炼制出来的？」燕轻妩问道。

    「碰巧。」王牧点点头。

    燕轻妩眼神中闪过一丝复杂，随即消失不见，她看了一眼那锦盒缓缓道：

    「此物过于贵重…」

    「不贵重，不贵重，燕长老对我有传道授业之恩，我知道我们修仙界都讲究因果…」王牧道，「此物正好可以了结这份因果。」

    「燕长老，您也不想我修道之路上背负太多因果吧？」

    「……」燕长老。

    她沉默半晌，看了王牧。

    王牧被看得有些头皮发麻，有这么一瞬，他感觉自己好像又被看穿了。

    「你说的也对。」燕轻妩接过锦盒，「既然这样，那我再教你一招天剑峰的剑诀吧。」

    这时，燕轻妩轻轻招手一揽，一根翠竹变自动拔地而起，飞至她手中，并自动脱落成一柄精巧的竹剑。

    「我天剑峰的情义九剑诀，乃是我当年根据一套剑法自创的仙道剑诀…」

    燕轻妩冷声如冰寒之泉，透着一股穿心夺魄的剑意。

    王牧心道，这真是您自创的吗？

    我记得这套剑法，不是在游戏中一同创造的吗…

    准确说，是主角和燕轻妩历经诸般浮沉后，和燕轻妩在她所在的宗门后山创造。

    那段剧情，王牧倒是记得很清楚。

    这套原本的剑法，也只有攻略了燕轻妩才能完全学会。

    若是走其他路线，燕轻妩是无法创造出情意九剑的，只有和主角共同参与，才能一同创造此剑法。

    并且，不同的是。

    这剑法并非大后期才能得到。

    而是在中期就可以拿到了。

    因为燕轻妩的剧情，到中期，其情感路线和主角已经是昭然若揭了。

    在原剧情中，主角和燕轻妩一同破坏一系列反派的阴谋诡计后，返回自家宗门云霞剑派时，却发现她师傅，也就是云霞剑派的紫芸掌门，竟是背后主导了诸多阴谋诡计的幕后黑手之一。

    这对当时的燕轻妩是巨大的打击，随后一同和主角击败紫芸掌门后，与主角一同来到剑派的后山，其内心情感波折发生阶段性变化。

    她本身从小就是孤儿，被紫芸掌门带大，对这位年过五十的，如母亲般的师傅有着极为真挚而纯净的感情。

    从小就被教导要以侠义为先，助强扶弱等等诸多正道之理。

    谁曾想，这位掌门背后却干了许多滔天祸事…

    信念崩塌之际，幸好有主角选择陪在身边，才有这段自创剑法的剧情。

    若当时主角不在，那么后续剧情中，燕轻妩会封印云霞剑派，沉迷于剑道中，化身剑魔，不问世事。

    只在最终战会出现，以白发剑魔姿态，连斩反派阵营的诸多强者后陨落身亡。

    没错，如果不攻略，燕轻妩结局是要死的。

    死的极为刚烈和凄惨。

    若是有主角在身边，那么就会在此刻与燕轻妩于云霞剑派的后山孤峰上，一同参悟剑道至理，创出一套剑法。

    也就是前中期的超级大杀器，情意九剑。

    此套剑法，也是主角和燕轻妩情感升华后的产物。以心中情意催动剑法，用情越深，那么此剑法威力越强，是游戏中理论上限最高的一套剑法。

    实际上效果却并不如人意，只能在中期一用。

    后期厉害的剑法太多。

    然而，王牧打出情圣结局后，才明白，这剑法威力才是真的恐怖。

    因为，在游戏中，这剑法威力加成，不止只是加成与和燕轻妩的情感。

    若是主角和女主角感情越多，那这剑法加成就越多。

    一开始王牧没发现。

    直到专注打通情圣结局的后期时，才发现这剑法威力莫名其妙越来越高了，才恍然明白…

    后来王牧吐槽，这玩意儿就是渣男剑法嘛。

    香确实是挺香的。

    尤其是攻略了所有能感略的女主后，这剑法威力加成达到了一个上限，用起来非常爽快。

    最终战，几乎可以做到一招一个反派高手。

    也就是最后的大BOSS稍微难了点。

    当然，仅限于游戏中的剑法。

    至于现在的剑诀是怎样的，王牧感觉不好说。

    毕竟都被燕轻妩改良成剑诀了。

    「以你现在的修为…」燕轻妩手持竹剑，「暂时只学第一式就行了。」

    「这第一式，叫做赋形觉意剑。」

    言罢，燕轻妩身上剑光一闪，那竹剑骤然飞上半空中，随即勐地斩下。

    斩下瞬间，竹剑化为两截，似被赋予了灵魂一般，在这断绝之中，迸发出了恐怖的力量，朝着王牧的位置落了下来。

    「？」王牧。

    恐怖的剑意，仿佛没有任何情感，连天穹都为之撼动一般，落在王牧的上空。

    他下意识闪避。

    却发现身体像是锁定一般，再难动弹分毫。

    靠！

    这什么狗屁剑诀…

    不是，怎么对着我施展？

    他看向燕轻妩，正好看到此刻燕轻妩眯着眼，眼中彷若有无尽的杀意，像是没有了任何感情一般，与那剑融为了一体。

    落下瞬间，王牧感觉好像被斩成两截了。

    过了一会儿，摸了摸身体，好像还在。

    于是看向半空，远处的云海分为两半，天边的霞云也一分为二。

    「……」王牧。

    这要是落在自己身上，应该已经凉透了吧？

    王牧瞅了一眼，刚才他没感受到多强的灵力波动。

    纯粹是可怕而纯粹的剑意。

    似要和天地决裂一般。

    可回首再看那竹剑，依旧完好无损的在燕轻妩的手中。

    焯。

    这什么剑诀？

    这么玄乎的吗？

    「学会了多少？」燕轻妩澹澹问道。

    王牧感知了一下。

    【修炼：…情意九剑诀（+）…】

    「懂了。」王牧道。

    「很好，看来你剑道天赋果然非凡。」燕轻妩面无表情，「若有想问的，尽快吧。」

    「这个…为什么第一式叫做赋形觉意？」王牧想了想，「这和情意九剑诀好像没什么关系…」

    若说有好像也有。

    王牧记得这第一式好像是叫做情起青苹之末，效果是造成伤害的同时，给自己加一个情意绵绵的BUFF。

    这个buff，如果是和女主角同时上场，会得到巨额的属性加成…

    也是起手式。

    赋形觉意…听着好像是，负心绝义…

    「自然有。」燕轻妩澹澹道，「情意剑道乃无形之意，然而剑修修的皆是有形之意，第一式便是赋此剑之形与意，使之拥有灵性。」

    「是这样的吗？」

    「可若是想要发挥出最强的威力…」燕轻妩顿了顿，「则需在最后斩断这形意情感，情感即是力量，亦是阻碍。此剑诀，若是道侣情意成形，威力自然很强。若是无道侣…」

    燕轻妩看着王牧，眼眸闪过一丝森然：

    「那就斩断情意之人，没有了情感，威力会更强！那才是情意九剑的真正威力！」

    「……」王牧。

    什么情意九剑诀！

    第一式先斩意中人是吧？

    和游戏中的情意九剑差的有点大啊！

    「所以，你去鹊桥盛会，若能找到自己的伴侣…」燕轻妩澹澹道，「也有助于你学习此剑诀。」

    「你即是懂了，那就好生修炼吧。」

    燕轻妩一晃消失，只留下一缕清澹的幽香。

    王牧吸了几口气，收敛心声，若有所悟。

    再感知一下。

    【修炼：…情意九剑诀（1）…】

    不愧是强者传授，有剑意真形。

    和苏宇师兄直接讲解传授口诀就是不同啊。

    直接就入门了。

    「好像，虽然变了…但这也有点渣男剑诀的意思…」

    王牧心道，「我居然看一遍就入门了，不需要行动点…几个意思？」

    「要是自己施展出来，不知道能有几分威力…」

    「算了，反正丹药是给出去了…刚才那一剑照着我这个位置斩下来，应该是怀疑度又拉高了几分？」

    「这剑诀要不要学呢？」

    王牧有些犹豫了。

    这剑诀威力挺大的，不学可惜，在游戏中那简直就是为情圣路线量身打造的。

    在这里…好像也挺适合。

    但若是学了，会不会更明显了？

    由剑法改良剑诀，内核略有几分改变，但核心好像没变，都是与情感有关系的。

    「难怪苏宇师兄此剑诀如此缓慢…他之前孤身寡人一个，能有什么情感呢？」

    王牧心道，「最近经常往外面跑，铁定是被那风月宗的妖女给魅惑了，偷偷去约会了，修为还精进了许多…」

    估计过不了多久，就自己跑到风月宗了…

    都不需要抓回来。

    几日后，剑宗各剑峰，带着弟子们，纷纷前往此次鹊桥盛会举行的地点。

    天剑峰同行的，只有苏宇师兄，直接搭乘了程师尊的剑心奥妙仙舟一同前往。

    作为数年一届，有时甚至是数十年一届的鹊桥盛会，那必是无数修士所向往的盛会。

    此时在剑心奥妙舟上，许多的剑宗弟子，仿佛早已按捺不住自己内心的激动。

    「造化门这次终于没放我们鸽子了…我修仙十八载，终于可以有伴侣了…」

    「我要求不高，希望能遇到水云宗的女弟子…要不然牵桥搭线给隐剑峰的师妹们也行…」

    「我最近略有几分瓶颈，需要伴侣相助才能突破…」

    「哼，伴侣只会成为剑修的绊脚石，不要也罢！」

    「那你来做什么？」

    「……」

    「没办法，长老的命令，不得不从！」

    「我就是想去挑战各大宗门的对手！绝不是想要找什么伴侣…」

    ……

    「苏宇师兄，你参加过这鹊桥盛会吗？」

    王牧依靠在舟栏，望着下方不断变化的陆面板块，对此行总有种不太妙的预感。

    怎么说呢，就像是一个差生即将面临高考一样，即将原形毕露…接受审判…

    「啊…没，上次举行时，我刚加入剑宗，没有修为，只是听说了一些。」

    苏宇恍忽道，「这次宗门规矩有点特殊，没想到让我们都要强行参加…真是有点奇怪。」

    王牧也有点奇怪，燕轻妩没必要下这个命令吧。

    「不过，历届鹊桥盛会，其实也是许多宗门暗自较劲的日子。」苏宇想了想，「这盛会每次举办之时，正是许多宗门一届弟子修有所成之际。许多宗门年轻的天骄辈出，都会来鹊桥盛会，一时为了找一个合适的伴侣，二是为了证明实力提升自己的名声。」

    「对于修仙者来说，想要出名，最好的就是直接参加各种九洲修仙界的各种盛会了。」

    「比如师弟，你几个月前的丹道盛会，属于是大展名声了，哪怕你只是练气境的小修士，但在各大洲也算是崭露头角了，略有薄名了！比师兄我可强多了。」

    「有了名声，你去很多地方，都会畅通无阻。比如一些大型坊市，都不会因为你的修为而将你拒之门外。或者你想去某些宗门秘境，拜访一些厉害的宗门，与一些强者进行交流切磋等等，都需要一定名声。」

    懂。

    声望嘛…

    「而鹊桥盛会，也是一个提升名声的盛会。」苏宇想了想，「正常流程，就是登记境界来历等等，然后会由造化门的弟子对个人进行一定的潜力计算。说是计算出各自的潜力，好让他们宗门古宝来匹配个人的姻缘。」

    「其实就安排各派弟子进行切磋比试斗法之类的。」

    「古宝匹配完成后呢，就会显现与你姻缘关系的人。」

    说到这，苏宇顿了顿，「造化门的古宝挺厉害的，在这鹊桥盛会最初举办时，曾有许多修士不信邪，认为这盛会简直是儿戏。」

    「于是，有许多原本是道侣的修士，纷纷隐姓埋名，伪造特殊身份和经历，前往参加这盛会…有些修士甚至是那种名不见经传的散修。」

    「结果那来生镜，无一例外，均是显现了他们各自的道侣…」

    说到这，苏宇似乎想想起什么，不由笑了笑，「我倒是想起一件趣事。」

    王牧听得头皮微麻。

    「什么趣事？」

    「话说，当初鹊桥盛会初开时…不是有许多修士去砸场子吗？其中有一队来自黎洲天龙山道侣，去参加了。」

    「后来那来生镜无一例外都准确的显现了许多修士的道侣后，唯独那一对黎洲天龙山出现了难问题。其中那位男修士面对来生镜时，显现的道侣却不是他原本的娇美道侣，而是一个男性。于是他以为抓住了造化门的把柄，以此为由，大闹盛会。」

    「结果师弟你在猜怎么着？」

    「怎么着？经过一番调查后，原来那个在来生镜中显现的男性，是他曾经的兄弟！」苏宇哈哈大笑，「他兄弟喜欢他，可奈何他是男性，后来在修仙界修炼了某种改换阴阳的秘术后，窃得天机，易容换貌，变成了一个美丽女子与那人结为道侣…直至数年之久…那人都没发现！」

    「这事儿当初闹出了一个大乌龙！也让无数修士对造化门的来生镜惊为天人，因为那两人修为都极高，乃是元婴期修士，其中那个易性换貌的人，修炼的还是极其罕见的秘术，都能轻易被来生镜显现出来其原本的模样。」

    「……」王牧。

    不听还好，一听王牧更想回去了。

    这玩意儿这么变态的吗？

    「那后来呢？苏宇师兄？」一旁也有弟子过来听入迷了，赶忙催出问道，「这两位修士是不是断绝关系了？」

    「没有。」苏宇摇头道，「那修士释怀了，后来经过来生镜的祝福，他们颇为恩爱。据说在几年前已经生育一男一女，灵根资质还挺不错的，如今都是筑基期修士了。」

    「我们修士夺天地之精华，想要生育是极难的。可若是经过那来生镜的祝福，据说能提高生育的几率，许多高阶修士都会来参加盛会，他们不参与其他，只求得一份祝福，就是想要培育后代。」

    「……」

    这造化门该不会是修仙界搞生育计划的吧？

    「另外，如果通过来生镜显现姻缘后，都有意愿成为道侣的…」一位师兄走了过来，接着苏宇师兄的话笑着说道，「还能进入来生镜的三生幻境中进行历练增加感情。」

    「若是能成功通过幻境中的考验出来，那么造化门会赠与两人一件异宝，祝福两人白头偕老。」

    「这个考验相当有难度，一般少有道侣能成功，但只要是成功的，都恩爱异常。就算没成功，出来后也是举桉齐眉，相敬如宾。」

    「……」

    「对于你们来说吧，其实主要关注一下鹊桥盛会发出的宗门潜力榜了。」

    「根据历届鹊桥盛会的情况，只要潜力值高的，大一般姻缘都不错，少有孤家寡人的。这潜力榜也是各宗门对修仙界每一代年轻修士的评判标准。」

    「排名越是靠前，对我们名声提升就越大。」

    「像我们大师兄，在前几届，都是潜力榜上的有名之人，也算是惹得许多外宗女弟子追求了，可惜只从发生了那事儿过后，名声虽然更大了，但却不太好了…」

    说起大师兄，王牧回来后发现他在思过崖闭关了。

    说好的教自己一门神通，结果到现在还没出关！

    听简宗主说，大师兄在破境关键…

    舟上诸多弟子闲聊者，不知不觉间，已经走过了煌天洲。

    鹊桥盛会的举办地，不在九洲之内。

    而在天上。

    走至洲界的某处交界处时，天上有虹桥显现，那是独特的空间壁，那边是造化门的鹊桥。

    穿越之后，便会来到了特殊的地标，一座浮空的岛屿，鹊桥仙山。

    九洲修仙界之外的福地，也是造化门特有的洞天之境。

    这山上种植着大红色的神秘桃树，仙风渺渺，落英缤纷，甚是美丽，看着就给人一种喜庆的感觉。

    山顶处，远处有一方浩大的玉台，被称之为生世台，寓意在此地结为道侣的修士能一生一世永不相离，若是从上方看去，会发现这玉台呈现阴阳双合之相，寓意着此即阴阳大道。

    与之前的丹道盛会相比，此次盛会规模明显更为宏大。

    因为受众更多…

    诸如程师尊这种令人叹为观止的仙舟，王牧一望天穹，竟是能看到与之相比的不下十艘。

    并且，通过鹊桥穿梭而来的数量还不在不断增多，看得无数弟子呆立出神。

    「都别发呆。」程师尊清喝一声，点醒了诸多弟子，「不过一个鹊桥盛会罢了，修仙界各大盛会多的是。这算什么？那数百年一届的升仙大典不说，稍微近一点的九洲百年天骄战，都是修仙界一等一的盛事。」

    「师尊，那些能得道侣吗？」

    「废话，当然不能。」

    「那还是鹊桥盛会有意思。」

    「……」

    程天墉太阳穴鼓了一下，差点把这弟子给扔出去。

    满脑子就是道侣道侣…

    仙舟落于生世台的一角后，程师尊并未随之而下，只是吩咐道：

    「你们参加这盛会，别光只想着道侣，多和其他宗门的弟子切磋，提升自己的战斗经验和见识，战斗是精进术法和剑诀的途径，知道吗？」

    「等盛会结束后，你们可以结伴一同返回宗门，或者等我接你们。」

    说完程师尊就回去了。

    「师尊不留下来嘛？」王牧有些疑惑。

    不只是程师尊，其余几大峰的峰首，皆是返回了宗门。

    「师尊的道侣已经仙逝了。」有师兄说道，「自然不可能留下来参加鹊桥盛会了…」

    王牧微微皱眉，感觉好像没这么简单…

    师尊走后，诸多弟子宛若鱼入大海，纷纷兴致勃勃的逛着这生世台。

    因为修士很多，女修士更多，可比宗门多多了。

    并且来自九洲各地的女修士，可谓风情各异啊！

    比如乾洲，乾洲的女修士，大都衣着华贵，身上穿着的都是玲珑锦绣的法袍，扎着精致的发髻，姿态一个个均是端庄大气，却充满着位于九洲中央的傲气和从容。

    乾洲灵族还很多，容纳了各地风情，灵气逼人，像是剑宗这一届新加入的羽人族，就是乾洲天羽山的灵族。

    他们并非异族，只是人族的分支。

    又或者是大荒，位于九洲北面，体修居多，他们肤色铜黄，浑身充满了阳刚之气，哪怕是女修士，一个个也是豪爽大方，赤着臂膀，浑身只穿着兽皮制作而成的大氅或者素衣，吸睛无比。

    大荒的女修士，性子大都热烈而火辣，没有丝毫含蓄矜持，一旦在来生镜上看上了显示的姻缘道侣，必会非常直接，速度快得有可能第二天就共同商讨双修大道了。

    同样的，大荒的修士，善于战斗，有的来此就是为了与其他各种修士战斗的。

    一个个人均战斗狂魔。

    与此相似的，还有黎洲的修士，因为临近大荒或是受其感染，加上当年黎洲还有合欢宗闹腾过一番，这个洲界的修士，十风情较为开放…

    天海洲，以佛修闻名的洲界。

    当然，能来鹊桥盛会的佛修，大都不是正经佛修，就算是正经的，也只是纯粹为了与其他宗门弟子进行切磋。

    与此对应的还有天麟洲，天麟洲修士少，因为这个洲界，是妖修的大本营，人族修士很少。但此洲出来的修士往往战力极高，因为常年和里面的妖修搏杀，实力不强也不行。

    他们据说大都能妖异化，修行的都是上古秘术，身体能获得部分妖兽的力量，十分强悍。

    这天麟洲，也是魔道邪修较多的洲界。

    灵洲，这个洲与和大荒洲相反，其内部修士大都保守古老，遵循一些古法礼制，对外界修士较为排斥，很少与外洲有往来。这个洲界的修士，据说是天地异变之前，就潜藏在神州大地的古族，极少理会外界纷争，只在天地异变之前现世，而后才慢慢浮于修仙界。

    王牧东逛西游，转了一圈，知道打听到灵洲，才算是勉强联想到了游戏中。

    「灵洲这地方…不就是以前南容碧游所在的万山古族吗？常年藏于深山幽谷中，不问世事…」

    王牧暗暗摇头。

    其他几个大洲，因为变化变化过大，王牧无法与游戏中相互对应起来。

    但这个灵洲就比较明显了。

    这几个洲的修士是来的最多的。

    还有剩余几个洲，因为被魔道邪修所占据，来的相对较少…

    来的一般也是邪修弟子，只是不敢在这地方闹事而已。

    造化门最为修仙界最神秘的宗门，也是有登仙强者的，连接引的弟子，修为都达到了金丹。

    这还是人家主场，鹊桥仙山还有强大的禁制和大阵，自然也没有谁敢在这闹事。

    王牧转了一圈，主要以打听那铸剑门的传人为主。

    打听起来，似乎并不困难，转了几个时辰后，王牧在一角，从某位黎洲女修士的口中得知了铸剑门传人的消息。

    「铸剑门，我当然知道呀，他来了啊，就在这来世台的那边，不过这人性情古怪，不喜与人结交呢。」

    「小修士，你长得挺俊俏的，是那个宗门的？我看我们之间有点缘分捏…多大了？要不要切磋一下…什么？才练气境，其实也没关系的，毕竟我也才金丹境嘛…就是年龄有点大…已经快两百岁了…若是你愿意，我们可以先结为同道之人…你若是散修，姐姐也能罩你一番…以后有缘，我们也可共赴极乐之境…」

    「放心，姐姐还没道侣呢…」

    王牧赶忙拒绝，没办法，姿容太高，闲聊起来都能聊出一定的友好度。

    而且黎洲的女修士，真是太开放了。

    也不知道当年合欢宗在这地方闹腾的有多厉害？

    赶紧拒绝！

    铸剑门因为早已被灭门了，少有传人行走于世。

    王牧几个时辰，聊了几十位修士，才得到这一个有用的消息。

    随后，王牧来到来世台某个较为偏僻的位置。

    这位置只有一个青年男子，其面容略显颓废，背着一柄断剑，穿着黑衣，看上去略有几分忧郁，只是因为过于邋遢，连一个搭讪的女弟子都没有，此时依靠在一旁，静静望着鹊桥仙山远处的美景。

    王牧打算过去结交一番再说…

    然而…

    「你是谁？区区一个无名之辈，我为何要与你结识？去去去…别烦我！」

    青年男子不耐烦的挥走了王牧。

    「……」王牧。

    吃闭门羹了。

    但这也让王牧可以断定，此人应该就是铸剑门的人。

    乃是一位关键人物。

    从他话中的意思，很明显，自己声望名声不够，否则根本无法与起结交。

    淦。

    没办法，王牧只得退回来。

    确实，素不相识，又不知道你的大名，对你无从了解，性格偏向保守的修士，自然不会选择与你结交。

    王牧摇摇头，只得等待时机了。

    「对了，这地方有没有云游事件？」

    王牧心中一动。

    这可是一个新的地点，虽是临时而来的。

    因为盛会的流程较长，现在还没开始，但至少要在此地停留十多天之久！

    想到此，王牧立刻感应一番。

    【云游：鹊桥仙山(!)】

    焯！

    果然有！

    如今是九月初，行动点王牧并没使用。

    毫不犹豫消耗一点。

    【云游：鹊桥仙山(蟠缘林，西南，一日)】

    蟠缘林，即是来世台周围的神秘桃树林，也是这仙山中的一处宝地。

    内部灵气浓郁，适合修行息神。

    是许多来参加鹊桥盛会的吃瓜群众的首选修炼之地。

    王牧心中一动，决定去看看。

    一天时间，再过几个时辰就没了！

    从来世台飞下，美景如画的蟠缘林，已经有不少修士盘坐于此，打坐修炼了。

    显然都是等着盛会正式开启。

    走向西南。

    不多时，王牧看到了一道婀娜的身影。

    从背影来看，那身影是个女子，穿着朴素的素裙，披着一头墨黑色的长发。

    此时正蹲在地面上，用手抚摸着一只小白蛇。

    那白蛇似乎是一种灵兽，首生双翼，模样甚是可爱，不长不短，看了令人就想抓在手中捋一番…

    只是此时尾部有鲜血，显然是受伤了。

    眼神中满是楚楚可怜，灵性十足！

    「小乖乖，你可真是的，就是些许时日没看你，你又受伤啦？」

    「早就说了，让你别再这里等，你那小黑又抛弃你了吧？这蟠缘林这么大，今日人有如此之多，禁制又强，我怎么帮你找得到呢？」

    「要是找到了，不如将它一把炖了吧？你说好不？」

    那小白色摆着头，立刻拒绝了起来。

    光是看背影，女子身段极为曼妙，似有几分倾城之色。

    此时抱着小白蛇，一边施展法术治愈者小白色，一边哄着…

    看到这一幕，不知为何，王牧眼皮突然一跳。

    不对劲…

    有点熟悉…

    「等等…我记得在游戏中，和南容碧游初遇，就是在一个密林中…」

    「她当时在照顾一只受伤的小灵蛇…」

    当时的剧情是，主角和一杆正派宗门的弟子，一同前往密林中寻找某种蛇胆，因为那正派宗门的掌门中了一种致命之毒。

    只能取得某种蛇胆后，可用于解毒，开启后续剧情。

    触发剧情后，会有选择是打退南容碧游杀了那只小灵蛇取出蛇胆，还是帮助南容碧游反过来打败一杆正派弟子。

    正线打退那群弟子后，会有后续一同照顾小灵蛇的剧情，然后带着南容碧游返回在正派宗门，南容碧游帮助那位掌门解毒，才有后续有关南容碧游的路线。

    不同的是，当时南容碧游是易容换装的，变成了一个丑八怪妹子，丑八怪配蛇这种凶物，使得当时许多正派弟子想都没想，就直接开干了。

    而眼前这一幕，王牧略感熟悉，即视感太强了。

    心生顿生不妙的预感。

    这时，一位男修士大概是被背影所吸引，立刻走了上去，笑着问道：

    「道友，有什么需要帮助的吗？」

    那女子身体一顿，转过身，露出一张面容略显狰狞的脸颊，脸上那��爬满了各种如蚯引般的疤痕…像是某种诅咒一般。

    甚是吓人！

    「啊！」那男修士惊叫一声，魂差点都给吓没了。

    「好呀。」女子笑了笑，脸上的疤痕立刻扭曲了，更是骇人，「我叫游如花…道友，你愿意帮我吗？」

    「不不不…」男修士连忙退后几步，勉强笑道，「我还有事情，先…先走了…」

    说完转身就跑。

    「……」王牧。

    「诶…」女子叹了口气，摇了摇头。

    忽的，她转身看向王牧，微微一愣，那灰白的眼眸中，略带几分好奇：

    「道友，你想帮我吗？」

    王牧伫立原地，心中冷汗长流。

    他记得很清楚。

    游戏中当初南容碧游第一次见面，也是用的化名，一直用了很久。

    化名也叫做…游如花。

    这云游事件几个意思？

    查重率这么高的坑，也让我来踩是吧？

    为您提供大神夏竖琴的《情圣结局后我穿越了》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第119章 情意九剑，先斩意中人免费阅读.


------------

第120章 你说，它这是不是另寻新欢呢？

    该怎么选？

    王牧有百分之九十的把握，这人就是南容碧游。

    上一个天岐山的事情还没触发，没想到这就来新的了？

    理论上说，如果不是云游，王牧肯定是拒绝的。

    但如果是云游事件，那必然会有所得。

    只要把握住，那么倒也不会出什么大问题…

    嗯。

    「我乃剑宗弟子，以匡扶汉…哦，匡扶正义为己任。」王牧正色道，「道友有何要让我相助的。」

    「哇！原来是剑宗弟子啊！」女子双手捧心，眼睛冒出了小星星，「果然不是那些家伙能比的呢，真厉害呀！」

    那小白蛇因为女子松手，哒的一下落在了地面上，一脸无辜的看着女子。

    「……」王牧。

    装，就继续装。

    「不过…」女子唉声叹气道，「我长相如此吓人丑陋，会不会吓到道友？」

    闻言，王牧心中一动。

    淦。

    这话可真是熟悉呢。

    游戏中，那南容碧游在主角帮助打退正派弟子后，也说过了这种类似的话，就差几个字！

    当时是没有选择的，需要自己输入回答。

    游戏中，王牧自然简单的输入了一句：我辈正义之士，岂是在乎区区容貌之人？不过皆是皮囊罢了。

    属于是大侠的标准言语罢了。

    即便不能在游戏中的南容碧游面前加分，但也不会减分。

    这显然又是很明显的试探嘛。

    那自然不可能照着原来的话说。

    于是。

    「没事，我脸盲。」王牧道。

    「……」女子。

    「你长相多丑也无碍。」王牧道，「不如道友说说，你有什么忙需要我帮的？」

    女子抿嘴瞅了王牧一眼。

    那小白蛇蹭了蹭女子，似乎想让他抱起来。

    女子低腰，抱起小白蛇道：

    「此兽乃是一只白水灵蚺，原本，它是有一个伴侣的，黑水玄蚺。两只都是我曾经收养在这里的灵宠，每当一届鹊桥盛会开始时，我都会来这里看它们。」

    「前几年来时，它们还恩爱异常，形影不离。」

    「可这次来，我发现那只黑水玄蚺不见了，这小白蚺就被一些灵兽给欺负了，我便想找到那只黑水玄蚺，道友你能否帮我一同找一下？」

    王牧心中一动，这倒也不是什么事儿。

    「如此小事，自然可以。」王牧瞅了那小白蛇一眼。

    嘶嘶嘶…那白色吐出蛇形，张了张嘴，叫了几声。

    灵兽不愧是灵兽，灵性很高。

    于是，王牧便和这位游如花在这蟠缘林寻找那只小黑蛇。

    其中并未寻找多久，很快，就在一棵树上找打了那只小黑蛇。

    那黑蛇看上去也颇为灵幼，比那小白蛇大不了多少。

    只是此时呢，在它身边，竟是还有一只小灰蛇与之相互缠绕在一起，在一棵树上来回游动，时不时尾颈相缠，好不亲密的样子。

    「……」王牧。

    擦。

    「嘶嘶嘶！」那小白色看到这一幕，愤怒的叫了起来。从女子手上挣扎着，似乎想要奔袭过去…

    「哎呀，找到了！」女子吃惊道，「这小黑蛇怎么回事儿…道友，你说，这是什么情况？」

    「……」王牧。

    这特么还能什么情况？

    「这…」王牧迟疑几秒，「应该是这小黑蛇和它另外的朋友在玩耍吧？」

    「这只是玩耍吗？」女子一脸我不太懂的样子，「怎么感觉有些亲密呢？只是朋友吗？」

    何止是亲密的啊…

    「这两个小家伙当初可亲密着呢…」女子叹息一声，「它们父母被一只妖兽给杀了，两个自幼生长，我养的时候亲密不分，约定好以后一起修仙化形的。没想到放养这才没几年，这小黑色就离开了小白蛇…」

    「道友，你说，它这是不是另寻新欢呢？」

    「这…」王牧想了想，「蛇性本Yin，也挺正常的吧…」

    「哦。」女子点头道，「你说的没错，那这种Yin蛇，六根不净，还随意抛弃，咱们不如把它抓住，宰了炖了吧？」

    「道友，你觉得如何？」

    「……」王牧。

    「没必要吧？」王牧咳嗽一声，「这是人家的天性嘛，再说了，它没有抛弃小白蛇，不信你放开那小白蛇看看？」

    那小白蛇再也忍不住了，一下就窜了出去。

    三只蛇很快就扭打在了一起。

    那小黑蛇嘶嘶乱叫不止，身上很快就受了不少的伤势。

    忽的，它勐地嘶哑低吼，一番缠绕中，尾巴将两只蛇都给缠绕在一起，时而蹭蹭那白蛇，时而蹭蹭那灰蛇。

    最终一边一个，好不自在。

    「你看。」王牧指着道，「这小黑蛇虽然本性难改，但终究没有抛弃一说的。至于那小灰蛇，应该是另有一番缘由。这灵兽之间的事情，就让灵兽自己处理好了。」

    「……」女子。

    她盯着那三只缠绵的灵兽，尤其是那只小白蛇，眼中闪过一丝无语…

    没出息的东西！

    「多谢道友相助…」女子幽幽道。

    「小事一桩罢了。」王牧道，「若是道友无事，那我就走了。」

    「等等，道友。」女子忽然说道，「盛会马上开始了，你可有心仪道侣吗？」

    「那…是没有的。」

    「道友…」女子忽然眼中闪过一丝异色，「你是剑宗弟子吧？其实，我有一个关于剑宗的秘密…如果你能答应我一个要求，我就告诉你这个秘密，怎样？」

    王牧眉宇跳。

    这莫非就是云游后续了？

    「若是我剑宗的事情，我自然想知道。」王牧笑道，「什么要求？」

    「简单呢…」女子笑了一声，「我长相如此丑陋，自知即便是这鹊桥盛会再开十届，也是找不到道侣的。但我每次依旧来此，就是想见到许多的有情人终成卷属。」

    「道友，你容貌如此俊美，要是盛会开启后，从那来世镜中，找到了自己的伴侣，一定要和她在一起，并且闯过那来世镜中的三生幻境如何？」

    「届时，我就告诉你一个你们剑宗天大的秘密！」

    「这秘密，一定对你很有用！若此言有虚，我天诛地灭！」

    王牧眼皮一跳，好家伙。

    南容碧游这操作我有点看不懂了。

    这…

    感觉有坑。

    但，那秘密是什么呢？

    「这…」王牧心想，自己都来这鹊桥盛会了，想逃估计也逃不掉了。

    那来世镜说不定出问题了呢？

    况且，就算真映照自己的情况，恐怕也复杂无比，届时大概率显现不出来的具体的。

    嗯，一定是这样！

    「没问题。」王牧道，「即是来生镜显现的，说明和我有缘，我会尽量尝试…」

    「那就说好了。」女子嘻嘻一笑，走过去抱着三只小蛇，离开了。

    「哦，对了！道友，若是等会你在潜力评估，与人斗法时，千万不要手下留情哦。」女子忽然扭头一笑，「尤其是对女人。」

    王牧沉思。

    这南容碧游到底在搞什么…

    这时，天空中传来了一阵嘹亮的嗓音：

    「诸位，盛会开启在即，请前往来世台。金丹及以上的修士，若想得知自身姻缘，请直接前往往生殿。」

    「其余筑基期及以下的修士，请先于来世台，我造化门会对诸位进行潜力评估…将你们的潜力情况录入来生镜中…」

    声音传遍整个岛屿。

    这就开始了？

    王牧深吸口气，飞往来世台，此时相比于刚下来，已经是人满为患了。

    修士很多，但都是筑基期及以下的修士。

    因为潜力的这玩意儿，过了筑基期，就没有评估的必要了，大部分都定型了。

    金丹元婴已经可以孤身游历九洲许多地方了，一些有强大凶兽的地区也能畅通无阻，尤其是金丹，算是各大洲域修仙界的一个标杆。

    有金丹期，基本上放在任何一个宗门，都不会小瞧你。

    剑宗弟子，金丹以上的师兄师姐，早就已经飞向另外一座大殿，直接去映照来生镜了。

    来世台，中央。

    为首的是一位身着道袍的老者，那道袍印刻有山川日月，背面有阴阳流转，看上去就玄妙万分。

    「诸位，我是负责此界鹊桥盛会的造化门长老，玄冥子。」

    老者手持拂尘，面色红润，一派和善，「想必诸位也知道，我造化门举办这鹊桥盛会，主旨是为了九洲修仙界的人道传承。修仙一途，乃窃取天地精华，夺日月造化的逆天之途，其中会承受不知多少的业力因果劫难，而道侣，便是与我们在此途上，互持薪火，艰难前行的伴侣。」

    「后代，则是我们修仙者为传承大道的野望。」

    「修仙是传承，并非长生。试问天下修仙者，有几个自诩自己天赋过人，踏上仙途就能成仙得道的？」

    「无数修仙者资质，穷极一生，筑基金丹已经是上限，哪怕灵根绝世，天资横溢，历经无数劫难，渡过九九雷劫，抵达登仙之境，最终也可能在那天仙雷劫之下，化为游魂。」

    「天骄尚且如此，更何况天赋平庸之辈？」

    「修仙者，要正视自我，一代人若是无法成仙，那么代代人却未必不可！」

    「诸位何等资质，想必自己心中都有数，老朽便无需多言了。」

    「总而言之，我造化门追求的仙道，在于香火传承，逍遥世间。而非挣扎苟且，蹒跚长生。」

    「所以，才有这鹊桥盛会，希望诸位可以认知道，哪怕自己无法成仙，却能总结经验传承天赋本领给予下一代，让他们走的更远…无需执着于自身的仙道长生。」

    「无论你是邪修魔道也好，正道仙宗也罢，理念或许不同，但这修仙至理，我想应是相同的。」

    「于造化门来说，皆是一视同仁。」

    「那么接下来，须得各位前方来世台进行斗法比斗一番，我估算诸位修仙界未来大能的潜力程度，以让我造化门古宝来生镜有个准数，更精准的显现出你们未来的姻缘之人。」

    「此外，此次鹊桥盛会的潜力榜，按照惯例，前十皆有我们造化门奖励的法器，机缘，丹药，功法等等。并会传播于各洲修仙界，以表诸位之潜力与名声。」

    「潜力榜为首之人，还有额外奖励。」

    「规矩，点到为止，斗法胜者越多者越好，每日我会列举榜单战绩，以及具体的潜力值评估，七日后结榜定论！随后即可前往来生镜映照自身姻缘道侣…」

    「来世台极为庞大，分割有几个板块，上有空霄万里，你们可以肆意纵横…」

    不得不说。

    这造化门一番开场白，理念那是说的清清楚楚，明明白白。

    连举办的目的都说的十分清楚。

    「这听着真像是修仙界计划生育的…」

    「修仙传承…」

    王牧沉默，以此为主题的宗门，还真是有意思。

    倒是这潜力榜，要不要上一上呢？

    这玩意儿关乎自身声望。

    以后触发一些云游事件，或者结交一些道友，没有声望可不行啊。

    尤其是那铸剑门的传人…

    「看来还是得上一上…简单露个相吧…至少的让我触发一下那铸剑门的事件，不然就缺修复青霜剑最后一种材料…」

    王牧想了想。

    这时，随着老者话音落下，来世台也微微哄闹起来。

    数位与那老者身着一样道袍的男女，分列于来世台的各个位置，似乎是专程负责记录的。

    「师弟，你只有练气境…」苏宇师兄拍了拍王牧的肩膀，「这潜力斗法，你简单试两场就好了，除了点到为止，这算是无规则的斗法。你可以挑战别人，别人也可以挑战你，每一场只有极少的休息时间，非常短。直到输一场才能拒绝挑战，否则就得一直斗法下去。」

    「往年潜力斗法，那都是腥风血雨。」

    「像是大师兄那一届，他那时是筑基巅峰，修为，剑诀，术法几乎可以说碾压群雄了，却硬生生被一波又一波挑战给打麻了，最后以五十胜三负的战绩，位列那届潜力榜第二。」

    「你练气境，就简单参加几场，不要强撑。」

    「那一届第一是谁？」王牧惊讶道。

    「还能是谁？」苏宇摆手道，「当然是那风月宗的顾魔女了。哦，准确说，她时不时就是某届的第一，这些风月宗的妖女，最喜欢就是化名参赛。极为喜欢针对我剑宗…你也要小心了。」

    「……」王牧。

    还有这样的？

    「剑宗的苏宇，速速上来，我要挑战你！」

    这时，台上传来一个妖娆的声音。

    苏宇脸色一白。

    王牧看去，真是一位身着红衣的妖媚女子，略感眼熟。

    「咦，这不是当时在安乐村，遇到的那个风月宗妖女吗？」

    王牧立刻想起来了。

    是那个骑着玄鹄凶兽的风月宗妖女，王牧颇有几分印象，妖娆妩媚的很。

    「苏宇师兄，你要不算…」

    「妖女，且看我来降服于你！」苏宇师兄一咬牙，便满脸怒气的飞上高台，「他日之辱，我今日必百倍奉还！」

    「……」王牧。

    有鬼！

    苏宇师有大问题啊！

    师兄这是受了什么侮辱了？

    只见那妖女咯咯妩媚一笑，令许多吃瓜修士都为之一愣。

    「你来呀…你那功法，怕还没到家呢…要是再输给我，小心你那师弟被我宗…啧啧…」

    「住口！我绝不会让你们得逞的！」

    「……」

    两人瞬间就在台上战了起来，一时间剑光如虹，异象频生，高台上似化作一片粉红之地，媚音渺渺…

    「……」王牧。

    感觉苏宇师兄可能顶不住。

    王牧等了一会儿，寻思着怎么没人来挑战自己啊？

    诶，看来是自己名声太低了啊。

    来世台上，各种法术炫目无比，纵游云雾间，法光如幻，变化莫测，看得王牧倒是有些技痒。

    「自己就会一招御剑术，一招万剑诀…」

    两样王牧都练到圆满了。

    万剑诀也随着修炼山海炼体诀的三个月，慢慢练到圆满了。

    还有一式情意九剑，威力王牧不太好说，因为刚学会入门，燕轻妩刚教的，或许自己使出来也没太厉害吧。

    除此之外，会的也不多了。

    就会弓箭了。

    王牧本想学一些箭术秘法，可惜剑宗没有…

    弓箭在修仙界用的人还是少。

    毕竟远程攻击，有各种法术，近战有各种神兵法器，弓箭挺尴尬的，比起飞剑也略有不如。

    主要是…还没多帅。

    看了一阵，王牧倒是看得越来越起劲儿了。

    没办法，台上许多的女修士打起来实在很好看。

    尤其是黎洲的女修士…

    王牧和一堆剑宗弟子纷纷充当吃瓜群众，目不转睛的盯着。

    「啊，这黎洲的女修士未免穿着也太暴露了，比那风月宗的妖女还夸张！真是下流！」

    「师弟，你说这话前，能不能先把视线收回来？」

    「我觉得气质神态各方面，别说比风月宗的妖女了，连我们隐剑峰的师姐们都不如，纯靠裸露吸引别人的视线，真是无趣的很…」

    「那你用水影符记录作甚？」

    「其实乾洲的女修士我挺欣赏的，含蓄内敛，全身包得死死的，却曲线动人，我就喜欢这样的！」

    「啊这…难道只有我欣赏大荒那边的女修士吗？我觉得看着好霸气，拳拳到肉，真想试试…」

    「你们不觉得灵洲那种半人半兽的女修士，更有味道吗…你看，他们异化后，居然长出了尾巴…我的天，这已经是半妖一族了吧？真是太妙了…」

    「我觉得天麟洲的邪道女修士其实也挺好看的…又冷又酷，衣着上不是骷髅头样的坠饰，就是各种招魂幡，索血绫，子母钉…真是邪性！虽然和我们不是一个道上的，但这并不妨碍此时我欣赏她们的外表！」

    ……

    王牧看得也是津津有味。

    各洲风情差异极大，以至于斗法风格各方面都是天差地别，有趣的很。

    别说，那黎洲女修士打起来，真是露太多了。

    有时候打着打着，以至于对手都有些失神了。

    「这不是物理魅惑吗？」王牧心想。

    比起风月宗更低端的一种魅惑手段。

    风月宗的妖女，好歹也是凭借高深魅术，虽也裸露，却是恰到好处，而且风格多变，极其勾人。

    这黎洲的女修士，就显得更为直接狂放了…

    看得多了，见识蹭蹭上涨。

    只是可惜的是。

    不过小半时辰。

    苏宇师兄犹似霜大的茄子般，蔫着走下台。

    他一脸愤恨加落寞…又有些羞愧。

    「师兄，你…」王牧张了张嘴。

    「是我技不如人。」苏宇师兄叹了口气，「我输了…为什么，为什么我的情意九剑威力如此之弱，她能如此轻易的就接下了…我不明白，这明明是我天剑峰的绝学！明明威力会很强的才对！」

    「……」王牧。

    苏宇师兄着魔了啊。

    王牧看了看台上的妖女，依旧是笑盈盈。

    「师兄，这妖女叫什么名字？」王牧问道。

    「池烟。」苏宇道。

    好家伙，说的这么快，这是记得很好啊？

    王牧看着台上的妖女，有看着苏宇师兄，若有所思。

    「师兄，我来帮你报仇！」王牧道。

    「你？」苏宇一怔，连忙摆手道，「不行不行，师弟你这是开什么玩笑？你才练气境，这妖女乃是筑基中期的修士！虽和我战了一场，消耗了不少，但不是你能对抗的。别去，千万别去！」

    然而，话音未落，王牧已经走上台了。

    「……」苏宇。

    「妖女，我来和你斗法！」王牧上台道。

    「啊？」那妖女一怔，上下打量了王牧一眼，一脸古怪。

    「怎么？」

    「你这点修为，不够我看啊！」池烟妖女捂嘴道，「要不，我让我们风月宗几个练气境的小师妹和你玩玩吧？」

    「不过，你可得轻点，她们都娇柔的很，经不起你们那柄利剑的摧残呢。」

    「……」

    这妖女真是太涩了。

    苏宇这种正派师兄，根本不可能顶住啊，王牧心想…

    「少废话，输了我认栽。」王牧道，「今日我就要帮师兄教训教训你们这些风月宗的妖女。」

    「大言不惭捏。」妖女咯咯一笑，「你这家伙，当年你不受我魅术，那只是我刚刚初入风月宗时日尚短，修为低下，施展的魅术不精。现在可不必当初了…况且斗起法来，我可不会手下留情哦？」

    「你就说接不接受吧？有本事将我王牧拐走，我绝不二话！」

    「啧。」

    池烟上下打量了王牧一眼，「小剑修，你怕是已经中了我风月宗的魅术了，迟早会乖乖来到我风月宗的。」

    顾师姐都说了，王牧已经被她吃定了。

    那就是必定中招了。

    以顾师姐的能耐，想必此次也会有安排。

    王牧听得心中一惊，这小妖女难道还知道牧岚雪和自己的情况吗？

    我什么时候中的魅术？

    自己和牧岚雪就只有在圣地独处了一阵罢了，不至于吧？

    「哟，怕了呢，还敢打吗？」见着王牧沉默，那妖女得寸进尺道。

    「打，怎么不打？」

    「那行，我就陪你玩玩。」池烟悠悠一笑，「那我就不歇息了，斗你一个练气境的小剑修，我还是手到擒来的。」

    说着，两人就来到一旁造化门的公证者面前。

    「这位道友，你刚战过一次，不休息么？」那公证人是个身着道袍的青年，只是笑了笑，看了看两人。

    「不用了。」

    「那还请这位道友留下信息吧。」青年道，「你的宗门和修为即可。」

    「上霄剑宗，练气境九层。」

    「嗯…」青年点点头，随即愣了一下，「等等，小道友，你要斗法的对象是一位筑基中期的修士，你想清楚了？」

    王牧点点头，筑基中期嘛，打不过，输了就输了呗。

    输给筑基中期的修士，又不丢人什么的。

    完全不在乎。

    王牧心态很好。

    「那，好吧。」青年记录下信息，「你们准备好，选择那块空地，即可开始了。」

    两人走至空地，周围修士的斗法，已经是水深火热了。

    但这些空地似乎有禁制，能阻隔在一片范围内。

    「天剑峰的小剑修，尽管来吧。」池烟眯着眼，只是升起一道澹澹的灵力护罩。

    筑基境和练气境是完完全全的两个境界。

    踏入这个境界，灵力化液，施展任何法术的威力都会倍增！

    哪怕是最寻常的灵力护罩之术，也可以抵御大多数练气境修士的攻击，甚至连防御都破不了。

    境界之隔，影响到各个方面，差距极大！

    王牧眯眼看了一下。

    这池烟妖女修行的功法，应该是以水属性为主，那灵力护罩有着浓郁的水灵气息。

    这种水系灵力护罩，在抵御攻击的同时，还能吸收攻击法术，转为自身的灵力。

    如果苏宇师兄是符剑峰的弟子，修行的抚息灵神剑诀，这剑诀厚重，是讲究定力耐性为主的土系剑诀，那么这妖女绝不会是对手。

    修仙界诸般术法，讲究阴阳五行，相生相克。

    剑宗几大剑峰的独门剑诀，都有基础的属性偏向。

    上霄峰的上霄斩神剑诀是杀伐极重的金系剑诀，丹剑峰是偏向火系和木系的离火焚明剑诀，酒剑峰是偏向水系灵动的北斗细斟神剑诀等等…

    还有一些阴阳属性的，例如隐剑峰的周天幻隐剑诀，就是偏向阴属性的剑诀。

    连修炼一般也都是在晚上。

    唯独天剑峰的这情意九剑诀，是无属性的。

    对灵根灵力属性没要求，也没有任何加成，也没有所谓的克制，纯纯看个人能发挥的威力。

    而这妖女，从实战的灵力护罩来看，其灵根大概率是水属性，且修炼功法也是水属性的。

    这种修士很麻烦。

    因为水系法术大都恢复力极强，耐抗又耐揍，虽说攻击性不太行，但人家玩的是魅术那套，完全不需要进攻，只需要能抗住攻击，持续不断施展魅术，换谁来也顶不住。

    苏宇师兄败了是正常的。

    「来呀。」池烟妖女嘻嘻一笑。

    与此同时。

    台下某处。

    「哎呀，师姐，池烟怎么和那个王牧打起来了？她是不是破坏了你的计划了？」

    某个小妖女小心翼翼的传音道。

    「别和我说话，我现在水云宗的秦玉彦！」传音归来，「他输了正好，等会我就去帮他报仇，教育池烟一顿。」

    「师姐，这也…」

    「放心，我自有打算，他总会撑不住了，届时我就会出现帮他…算了，和你这傻妮子说也不懂，这种男人很强，要俘获他，就必需比他更强才行…」

    「……」

    台上。

    「既然这样…」

    王牧缓缓从手镯中掏出崩山弓。

    「我决定射.爆！」

    言罢，他抽出一壶箭头染着土褐色的箭支。

    这些都是被那分宝石，也就是神矿附魔加强了的。

    并且并非寻常箭支，而是真正的法器。

    那三月时间，王牧的行动点除了修炼山海炼体诀，还一直在炼器。

    炼器如今已经提升到了15级，然后发动弈剑峰的人脉，让诸多师兄师姐帮自己找了一些箭支的图纸。

    虽说没找到相关箭术的修炼之法。

    但类似的法器图纸，勉强还是找到了一些。

    只是，只找到了箭支的图纸，弓的图纸实在找不到，许多坊市根本不出售这玩意儿。

    玩的人太少了，至少在煌天洲没有，或许其他外洲有，但那想要购买就挺麻烦的。

    而这些箭支，皆是下品法器。

    和普通的箭支不同，法器可以容纳灵力的注入，从而大幅增强威力。

    以前的那些箭支，是无法承受住灵力的，只有箭支本身的威力，无法发挥出王牧的实力和修为。

    法器就不一样了。

    威力各方面都不同。

    这箭支名为暴裂箭，是很古老的一个以箭修为主的宗门，曾经御用的箭支图纸。

    后来这个宗门，因为弟子实在太少了，就消失了…

    这暴裂箭，速度奇快，并且可以炼制出不同属性威力的箭支，炼制难度较低，主要是消耗的材料也很小。

    优点明显，威力大，适用性强。

    缺点是，射出后箭支易爆，无法回收，比较耗材料。

    材料王牧是不缺的，三月时间，他空闲时间炼制了一些。

    箭壶中，只有数十枚爆裂箭，相比于御剑术，肯定有所不如的。

    但是，胜在数量多，灵力消耗小。

    其价值，换算成灵石，一枚大概两到三支箭。

    「哟，还用箭呢？」池烟轻哼一声，「这种小玩意儿，怕是连我护罩一丝涟漪都击荡不起来。」

    王牧不语。

    崩山弓确实有点拉。

    但他足够强。

    深吸口气。

    下一瞬。

    搭弓，上弦。

    休！

    休休休！

    轻松被拉直满月的崩山弓，骤然迸发出了强大的力量。

    那箭支犹如机关枪一般，从弓弦吐露而出，速度快令人发指，化作幻影一般，连珠射出。

    一口气五十余只箭，仅仅两秒之内，尽数射出。

    射速惊人！

    练成一串的箭支，宛若一柄长剑般，射向后者。

    池烟一愣，被后者的速度吓了一跳。

    但随即一想，自己堂堂筑基期的灵力护罩，区区箭支难不成还…

    砰砰砰！

    刹那间，箭支破空袭去，落在她的灵力护罩上，转瞬之间轰然炸裂，因为过于精准，尽数爆炸于一点。

    那灵力护罩顷刻间出现了无数裂痕。

    「！」

    池烟心中掐了一把汗，赶忙运起灵力修补，却发现根本无济于事，那箭支威力极强，落至护罩上使得护罩威力大减。

    「这是用特制的箭支…这小子…」

    池烟心想，「有点厉害嘛…不过区区箭支，我躲开就是了。」

    言罢，她身影一边，立刻施展水系遁术，雾影术，身躯化作一道碧蓝色的云雾，转瞬便消失在原地。

    「着！」

    王牧眼眸一凝，剩余的诸多箭支，像是安装了GPS一般，追踪着那道云雾，死死咬住不放松。

    明心锻剑功圆满后，不仅可以御剑，还能御物，御各种各样的物。

    以灵力注于箭支上，射出之后依旧能与之感知，犹如御剑术一般，轻松控制着。

    将御剑术用于其他事物上，就变成了御物术。

    万用之法。

    所以许多剑宗弟子，首学的剑诀，都是御剑术。

    前提是，得明心锻剑功大成才行。

    「这小子怎么回事儿？」化作一团水雾的池烟大感吃惊，「这箭支威力其大无比就算了，竟然和御剑术一样…他境界如此之高？还能控制这么多箭支？」

    那控制的箭支，速度并不慢，比射出的甚至还快。

    这只能说说明一个问题，这家伙御剑术境界极高！

    「这玩意儿我可是多得很…」

    王牧眯眼一笑，再掏出一壶箭支，瞄着那水雾唰唰几下就全部射出，「我看看你能遁到什么位置去…」

    射箭还是挺好玩的。

    飞剑威力大，但用御剑术的话，可控制不了这么多。

    这些爆裂箭精巧无比，一两支别说面对一位筑基境修士了，便是一位练气境九层的修士的灵力护罩，可能都造成不了太大的伤害。

    但若是数量多起来，那不一定了。

    要是控制得好，定点爆炸，那就威力就更强了。

    台下。

    「师弟竟然御使如此多的箭支…」

    「他的明心锻剑功难不成已经圆满了？」苏宇一眼就看出来了，「这才多久，这两种辅修功法我现在还差一两层…」

    他是深知这种辅修功法修炼至圆满后，能有多强的。

    带来的增幅，对诸多剑诀是无法想象的加成。

    此刻，怕那是不用剑诀，光是箭支都能看出一二了。

    「这修炼也太快了吧…」苏宇略有几分失神。

    修为快就算了，怎么这种辅修功法还能这快的？

    他都不需要领悟的吗？

    没有瓶颈的吗？

    台上。

    随着箭支越来越多，渐渐的，池烟妖女的雾隐术有点顶不住了。

    因为箭支太多了，上百枚箭支，封锁了她遁影的方位，三百六十度无死角在天空中追踪着。

    若是一百枚飞剑，王牧肯定是控制不过来了的。

    御使飞剑消耗的神识，可远大于箭支。

    而这一百枚箭支，王牧感觉绰绰有余。

    不过半刻钟，池烟就撑不住了。

    她周身的灵力护罩已经消失了，身上开始蔓延出一层层的水流护住全身。

    这是水系防御法术，溪甲术，流动的水面可以抵挡极大部分的伤害。

    但用特制土灵矿制作的箭头，蕴含不弱的克制能力，随着爆裂箭轰击在那水甲上，她身影连连爆退。

    溅出了大片大片的水渍…

    连反抗的机会都没有，魅术都没机会施展出来…

    没过多久。

    「等等，我认输！」池烟浑身披染水渍，略显狼狈。

    她眼神满是惊异的看着王牧，属实有点不敢相信，自己就这么输了。

    打其实还可以打，她灵力还有不少，但没有反手之力。完全拼消耗，可这小子的箭支无穷无尽似的，这谁顶得住？

    和一个练气境九层的修士死斗，完全不至于。

    王牧心念一动，还剩十多枚箭支失去了控制，掉落在地面上。

    「妖女，认输了吧？」王牧点点头，对自己的表现还算满意。

    箭术也挺有意思的，若是自己能学点秘术，配一柄强弓，届时用乾坤一剑射出，威力倍增！

    在法术这方面，自己也算是有些战力了。

    「这次是我没准备好！」妖女不服输。

    「那管你的，输了就是输了，不过如此。」王牧摆摆手，「连我一个练气境小修士都打不过，风月宗的妖女，真是拉的很…」

    「你…」妖女被气笑了，随后一拂袖走下台，「你小子等着！」

    只留下了，满台水渍。

    一旁造化门的青年愣了愣，沉默着将信息传输至中央上方那位总览全局的老者那边…

    「师兄，我帮你报仇了！」王牧走下台，拍了拍苏宇的肩膀。

    「师弟…你真是…」苏宇眼神复杂。

    「怎么了？」

    「太浪费了，那么多箭支，怕是得花费不少灵石吧？」苏宇道。

    「……」

    师兄你关注点是不有点歪了？

    「师弟啊，你赢了那风月宗的池烟妖女，定会被惦记上…」苏宇无奈道，「等会她们肯定派更厉害的…」

    「我看未必，这潜力斗法最高限制就是筑基境后期，那妖女就是中期了，后期估计也没多厉害。她们不善进攻，精于魅术，只要让她们施放不出来就行了。」

    「没那么简单，池烟她只是修行水系法术而已，那风月宗里面也有许多善于进攻的…」

    「嗯？师兄，你怎么了解得这么清楚？」

    「没…没…我就是多打听了样一下…」

    看着苏宇师兄略显慌乱的样子，王牧心道，完了，师兄已经不行了。

    那池烟都不说妖女了，直呼其名了。

    王牧叹了口气，看来过不了多久，天剑峰估计就自己一根独苗了。

    随着这场战斗胜利，很快，王牧又随意挑战了三场，以练气境为主，还有一位煌天洲其他宗门的筑基境初期的修士。

    皆是轻松取胜。

    第一天就这么过去了。

    「感觉挺简单的嘛…」王牧心道，「这些修士感觉都挺弱的，不知道是不是自己山海炼体诀小成的原因…」

    别说进攻自己了。

    练气境的修士，自己随便射几箭都顶不住了…

    崩山弓的力量，几乎被王牧发挥到了极限，却感觉还有很多很多的余力。

    这还是经过神矿加强四五次的崩山弓。

    「感觉比起当初的大师兄都不如啊。」王牧有些怀念大师兄了。

    大师兄还是厉害的。

    翌日，新鲜出炉的潜力榜公布了。

    虚幻缥缈的榜单，以古字体的形势，公布于来世台上。

    壹：乾洲太玄道宗，叶格，筑基境初期，十战零负，潜力值，二九。

    贰：乾洲焚天观，炎无心，筑基境中期，十战零负，潜力值，二八。

    三：乾洲乾元剑宗，澹台少羽，筑基境初期，九战零负，潜力值，二七。

    肆：煌天洲上霄剑宗，周凯之，筑基境中期，八战零负，潜力值，二六。

    伍：天麟洲万鬼门，厉鬼，筑基境后期，八战零负，潜力值，二五。

    陆：煌天洲水云宗秦玉彦，筑基境初期，七战零负，潜力值，二四。

    柒：大荒大藏佛门净海，筑基境中期，七战零负，潜力值，二三。

    捌：天海洲神乐寺苦禅，筑基中期，六战零负，潜力值，二二。

    久：灵洲青丘山胡玉儿，筑基初期，六战零负，潜力值，二一。

    拾：黎洲碧水洞天明幽，筑基初期，五战零负，潜力值，二零。

    ……

    一串简介的排名，细数成列。

    造化门用的潜力值，以大道为数，大道四九，遁消其一。

    意味着四九乃是潜力的极限。

    也意味着，这榜单最高只有四十九位。

    剩余的潜力值较低，以一之后数计算，不列入上榜，但有记录。

    说白了，就是一个潜力排名。

    从排名上不难看出，乾洲不愧是人杰地灵之洲，年轻一辈天骄辈出，前十中，占据了十之三。

    其余几大洲各有强宗的弟子上榜。

    「哦吼，秦兄居然也来了！」王牧盯着那榜单，「排名还挺高的，不愧是秦兄啊！」

    不过这才只是第一而已，还有好几天。

    就昨天一天而言，王牧也就斗法了三四场，虽见识了一些法术，但遇不到太强的。

    这榜上基本上都是筑基境…

    「看来我表现的潜力还不高，不过入榜就行了，算是有一定名声了吧？」

    王牧往下翻。

    终于在某个位置，看到了自己的名字。

    拾久：煌天洲上霄剑宗王牧，练气境九层，四战零负，潜力值，一一。

    「还行，才十九…」

    王牧瞅了一眼，发现有点特别的，「怎么好像，只有自己一个练气九层的…」

    前三十里面，只有自己是练气境九层，显得额外…不太整齐。

    后面还有几个也是练气九层的，不过都在四十以后了。

    随后几天，王牧每日挑战几场，专挑排在自己后面的斗法。

    前面看着有些厉害，算了。

    一直到第六日，距离最后一日定榜，只是这时，榜单有些怪怪的。

    王牧自己的排名没太大变化了，只上升了一两名，来到了十七。

    然而，前十的排名，几乎每什么变化。

    而且，潜力值和胜局都固定了，而且几乎都卡在三七这个数值。

    这只能说明一个问题，就是他们的实力，大都相近，胜负难分。

    并且，越到后面，大部分修士已经成了吃瓜的了。

    因为大部分都不选择争排名了，自身实力什么样，都清楚了。

    于是，整个榜单上，就变成了，只有王牧一个练气九层。

    这一下子，就显得额外的引人瞩目了。

    正所谓，柿子都挑软的捏…

    前十固定了，他们之间实力相近，打一场要很久，胜负还难分，那自然都想回避对方，挑一些软的来斗法。

    这榜单一看，就王牧这个练气九层搁着孤零零的在榜单上，想不引人注目都不行。

    那就没办法了，只能挑他来捏一捏了。

    于是在第六天，王牧本想着面前混进前十就行了，却不想，开始被前十的几人接连疯狂挑战…

    「搬好板凳，今日等着看这小子挨揍。」

    秦玉彦坐在某个位置，远远的看着略显呆滞的王牧，眼神笑眯眯的，像是狐狸一样，心中算计着，「届时，我再出手，一个个帮他教训这些人，哼哼…」

    「然后再和他一同去来生镜…」

    想到这，他似乎想到了什么，脸色微红…

    然而…

    「小丫头来这里，经过你家尊主同意了么？」

    忽的，一道幽幽的声音从旁边响起。

    秦玉彦豁然转过身，就看到一个容貌极丑的女子，正在远处，一脸似笑非笑的看着自己。

    「你是谁？」秦玉彦心中一跳，澹定道，「与我在说话么？」

    这人…怪怪的。

    「我是谁不重要，重要的是…」女子眯着眼，「我劝你别随意插手，小心引得祸事上身。」

    「你在说什么，我听不懂诶？」秦玉彦转过身，摇头道。

    「哎…」

    幽幽之声传来，「慕红鸢啊慕红鸢，你这些弟子，完全不行嘛…真的是…」

    这声音，似乎只有秦玉彦听得到。

    他在转过身一看，却怎么也没看到那人。

    「什么人…」

    他微微皱眉，慕红鸢是谁？

    为您提供大神夏竖琴的《情圣结局后我穿越了》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第120章 你说，它这是不是另寻新欢呢？免费阅读.


------------

第121章 打了这么久，你居然是体修？

    王牧此时有点无语。

    这都最后一天了，大家稳一稳，明天定榜就结束了。

    该打的也都打了，实力也都明了了，一切各自安好…不对吗？

    不是，你们全找我干啥？

    王牧只是想混到前十，混个名声出来估摸着应该能触发铸剑门传人的结交。

    “道友，最后一天，与我切磋一场吧？”

    说话的是乾洲焚天观的炎无心，这家伙面容魁梧，生得一头火红色的异法，眸似烈焰，乃是乾洲的修士。

    目前依旧位列第二，和第一来自乾洲太玄道宗的叶格几乎是并立的！

    两人场数相同，胜败一样，就交手过一次，几乎不分胜负，是平局。

    “走开走开，你一个筑基中期的修士，也好意思找一个练气九层的道友切磋？”

    那叶格走了过来，傲然道，“道友，与我切磋的吧，我实力不强，刚筑基不久！也就初期而已。”

    此人白衣如雪，风度翩翩，来自乾洲太玄道宗，精通诸般术法，尤其是雷法，灵根超凡，实力强的没边了。

    这六日，不知道打败了多少筑基后期的修士。

    最后一日，基本上都沦为吃瓜群众了，就等着看潜力榜定位了。

    想找人切磋，都找不到，许多修士都维持着败绩一场，想要挑战切磋都不行。

    王牧每天就悄悄打几场，打得少，所以迄今为止并无败绩。

    反正只有前十争夺的最激烈，后面的其实还好。

    因为前十有奖励，奖励还不菲，后面的就只有声望名次了，一般来能上潜力榜回宗门倒也会有奖励。

    “你们这…”王牧还未开口。

    是不是一下来太多了？

    另一位修士就走了过来。

    “道友不如与我切磋吧，你我都是修剑之人，皆是剑宗。”

    一位英姿飒爽，顶束月白发冠，长发飘飘的女子走过来笑道，“我乃乾洲剑宗的弟子，与你们上霄剑宗略有几分渊源，几百年前还是一家呢，我也是筑基初期，修为不算高深。你我相互切磋剑道，都对对方有好处呢。”

    王牧：“……”

    今天的潜力榜，前六战绩几乎一模一样。

    即便是后面四位，除了第一日之外，也是奋勇直追，与前四差了一两场战绩而已，距离微末之差。

    前十实力虽有境界差距，但实力斗法切磋水平，都在伯仲之间。

    互有相克，所以谁奈何不了谁。

    以至于后者想赶超前者，前者就想稳定名次。

    “你们这群乾洲的正道弟子，这是虚伪…”一道略显阴沉的声音嘶笑一声，“自己不切磋，就想挑十位以后的软柿子捏，看着只有一个练气境能稳赢是吧？”

    “剑宗…呵，道友，不如与我切磋吧，我乃邪修，正是你们剑宗人人喊打的那种，请速速来台上蹂躏于我！你要是能将我杀了，算你有本事。”

    “？”王牧。

    说话这人是万鬼门的厉鬼。

    是少有邪修能上榜的。

    其实鹊桥盛会来的大都是正派弟子，邪修并不多。

    这几天，王牧看了许多斗法，这些邪修的手段确实比较阴狠，哪怕是点到为止，一战之后也会令对手神魂大伤，不得不休养几天。

    若是放在外界的死斗，怕是直接人就灭了。

    “善哉善哉，诸位道友实力高深，都想如此欺负一个练气九层的修士，不如与我净海在论道一番吧？我愿为这位道友承受部分劫难。”

    一位赤果着臂膀，身披大红袈裟，头顶九枚戒疤，面容俊俏的和尚走了过来。

    王牧心中一动，这是大藏佛门的净海。

    大藏佛门王牧颇有印象，这个宗门和剑宗关系还不错。

    算是半个正道盟友。

    只是大荒距离煌天洲相距甚远，只有修为高深的剑宗弟子才会前往游历拜访。

    “谁想和你这个臭和尚打啊？”一道娇俏的声音响起，只见一抹翠白衣裙伴随着叮铃之声走来，“嘻嘻，硬邦邦的，我只想和这位英俊的小哥论道斗法，在下灵洲青丘山胡玉儿，就会一些微末法术。”

    “弱得紧呢，剑宗小哥，你和我切磋吧，你输给我，这样他们就没办法挑战你了。”

    王牧连连退后几步。

    “你们几个过分了！”

    一名男子走上前来，护在王牧前方，“想要欺负我剑宗弟子，当我剑宗没人吗？”

    这人生得高大魁梧，身上略带酒气，真是酒剑峰的师兄周凯之。

    是王牧很早就一直在酒剑峰结交的师兄。

    也是这一届能上潜力榜前十的上霄剑宗弟子。

    其本人据说已经在酒剑峰筑基十多年了，属于天赋一般，但颇有点大器晚成的弟子。

    “正常规则之内的交流切磋罢了。”那叶格微微一笑，“何来欺负一说？况且，王牧道友能以练气九层位列这潜力榜六日，名次还略有上升，显然实力超凡，远非寻常练气境能相比的。”

    “如今潜力榜，只有你一位练气境修士，可见一斑？”

    “我们也只是对他有些好奇罢了。”

    王牧心道，前几日不好奇，就今天好奇是吧？

    怎么感觉都是有备而来呢。

    昨日，王牧又找了一番那位铸剑门的青年男子，发现依旧无法与之结交。

    看来得入这潜力榜前十才行，所以王牧只想最后一天混到前十。

    看这情况，混不了了。

    既然混不了…

    “好奇是吧？”王牧看了这几位前十的天骄一眼，“那行，一个一个来吧！”

    “？”众人。

    此刻，许多吃瓜群众都看着。

    一听这话，瓜差点都掉地上了。

    “师弟，你这是…”周凯之挠挠头，“你是不是又喝酒喝多了？”

    这前十没一个是善茬啊！

    “……”王牧。

    “人家都挑上门来了，我堂堂剑宗弟子，怎么畏首畏尾的？”王牧道，“师兄，你是说是吧？我们剑修无所畏惧，不是吗？”

    “说得好！”周凯之热血一荡，“师弟不亏是性情中人，酒艺高超之辈。既然这样，那等会我也与你切磋切磋吧！”

    “？”王牧。

    算了。

    王牧感觉这几人有问题，但正好自己也顺便上个榜，挣点声望吧。

    要是打不过，额…那也必须打，不然那铸剑门的传人触发不了，还挺麻烦的。

    况且，这前十的实力，经过王牧这几日观察，感觉自己还是能打一打的。

    顺便再测试一下自己的实力…

    众多吃瓜群众见状，立刻摆好姿态，兴致勃勃的看着。

    练气境修士与筑基境修士的大战不算新鲜。

    越级越战年年有，在九洲修仙界那是稀松平常的事情。

    只是嘛，筑基境那也分三六九等。

    这潜力榜上前十的，无一不是各洲各宗颇具名声的天才修士。

    可以这么说，每一届鹊桥盛会上，这没上榜的修士，未来也有可能会一飞冲天。

    但若是潜力榜上的修士，未来必是一宗之核心，各方面无一不是出类拔萃，前途无量的弟子！

    鹊桥盛会举办很多届了，早就有人统计过。

    别说前十了，潜力榜四十九个，潜力都很高，几乎都能跨过元婴门槛！

    尤其是前十，天资绝世之辈，有的甚至百年内就能登顶元婴，窥得化神。

    百年元婴，在如今的修仙界，那必是一等一的天才。

    所以，这些筑基境的修士，那可不是寻常宗门的筑基境弟子！

    此刻，听着王牧这话，几人面面相觑，都有些愣住了。

    显然有些意外。

    “说吧，谁先来？”

    王牧看了几人一眼。

    “我我我…”

    几人兴致十足。

    “别吵了！”王牧指了其中一个，“就你吧。”

    “诶？”被挑中的焚天观弟子炎无心先是一愣，随后一脸狂喜。

    那感觉就像是抽中了彩票一样。

    如今前几战绩几乎一样，只要他胜一场，那么必定赶超前面叶格，位列潜力榜第一！

    潜力榜第一啊！

    这等名声和荣誉…还有奖励，想象就令人兴奋呢！

    最主要的是，对方只是一个练气境九层的修士，自己赢得不也用很费力。

    就算后续那几个家伙来挑战，他也能继续打平，维持战绩。

    而后者因为输了，却可以不用在挑战了，可以直接拒绝其他人，这样其他人的战绩就不好提升了。

    简直是…

    太妙了！

    “好好好，道友，你这朋友，我交定了！”炎无心哈哈大笑道，“潜力榜结束后，有空来我焚天观，我必好生招待！”

    其余几人脸色纷纷一变，叹气不已。

    尤其是第一个的叶格，看着榜单上第一的自己，只能无奈摇头。

    “上台吧！”

    今日造化门公证人，已经变成了那位玄冥子。

    因为最后一日的斗法，往往是最激烈的，也是……最有趣的。

    “你的对手是筑基中期的修士，小道友，你可是想好了。”

    盘坐于虚空的玄冥子，轻抚长须，看了王牧一眼，“他的实力，可是很强的。”

    当然强了。

    焚天观是乾洲数一数二的宗门，而且走的是专精的路线，独修五行神火，门内号称有天火大道，内有神焰镇压。并且，这个宗门是精于战斗的宗门。

    本来火系修士，往往都会兼任丹道，偏偏焚天观内没一个丹道宗师，所有的术法神通，都是和战斗有关的。

    实力非同凡响。

    王牧点点头，没想到和这些人切磋，还能结交一番。

    那可是太好了。

    这些家伙因为实力太强，出身又好，背景雄厚，依靠大宗门，皆是天骄之辈。

    若非同等境界的修士，陌生宗门的修士，想要与之结交，那是很难的。

    王牧并不介意多结交一些外宗的天才修士。

    届时外出游历，或者出了什么事，也好有个照应嘛…

    只要不是邪门歪道，中立阵营的宗门修士，王牧感觉都可以结交一番。

    最主要的…

    “关系好了，说不定能学点其他宗门的术法…”

    讲道理，剑宗的绝学就是剑诀，其他法术虽然也有，但都是浅尝即止，谈不上多高明。

    比如火系术法。

    王牧拥有真阳星焰这种罕见的天地神焰，若只是用于炼丹，对于这等神焰来说，稍微有点屈才。

    若是能学一些更为精妙的术法神通，发挥出这神焰的威力，再融合剑宗的剑诀，那备用的手段和底牌就更多了。

    而想要学其他精妙的五行术法，剑宗没有，那只有找其他宗门了。

    可是任何宗门的绝学，是不会轻易外传的，这涉及门派的道统传承。

    多结交外宗修士，搞好了关系，那么就有机会能学习到其他门派的绝学的…

    只是比较难…

    而这位炎无心，来自乾洲焚天观，是王牧这几天看下来…最想结交的修士。

    一手火焰术法，玩得出神入化。

    实不相瞒，王牧也想学。

    两人来到高台上。

    “道友，你尽管使出全力！”炎无心朗声道，“别留手，我就不用法器了，你随意。”

    言罢，他站在原地，周身升起五道青紫色的火焰，于他背后缓缓旋转。

    此乃火系高阶术法，五丁灵焰术。

    那五团火焰乃是炎无心凝练而成的特殊灵焰，用秘法温养于体内，日益长久，数年有成后便有了些微灵性，化为后天火灵，这火灵于火系修士来说，进可远攻，退可近防，加诸于生还能增幅自身，强悍异常。

    这种术法，剑宗是没有的。

    乃是焚天观的独门火系术法，独创的。

    就如同剑宗各大峰脉的剑诀一般。

    这六日，王牧看着炎无心用此术轻松打败了不少修士。

    寻常修士只要一进攻，还未靠近炎无心的周围，就会被那五只火灵神丁一拥而上，团团包围。

    只有稍微面对强一点的筑基期修士，炎无心才会将这五灵火丁收于体内，施展术法对敌。

    王牧沉吟几秒。

    前十的筑基期修士都很强，他们要么灵根特殊，要么身怀异体，要么法术通神，要么肉身无敌，要么传承优良，总有一个拔尖的。

    这炎无心拥有不下于洛欺方的火灵根，浑身沛然的火灵力，已是术法精修至圆满的标志。

    火红色的头发，代表了独特的家族传承，这家伙父辈肯定不弱。

    难怪几名，虽然都相互斗法过，却都是平局，想要打败这类筑基期修士，是很难的。

    众人目光灼灼的盯着。

    最后一天的潜力斗法，果然是刺激呢。

    射了几天箭，王牧这次不能射箭了。

    对面实力相比那个池烟妖女，可是要厉害挺多的。

    “那我就不客气了。”

    王牧决定速战速决，也不清楚这些筑基期的灵力有多少。

    自己仅仅才十二层的引气诀。

    “大胆的来吧！”炎无心澹然自若。

    王牧眼眸一定，掌生剑光，指尖轻轻一抖，一枚牙签般大小飞剑便被弹了出去，化为正常飞剑形态，在半空中轻轻一转便泛着些微的剑光飞去。

    “御剑术？”炎无心微微一怔，“是不是有点小看我了…”

    正这般想着。

    那剑光却快如疾雷般，朝着炎无心斩来。

    “这御剑术有点不对劲！好快！”炎无心一愣，随即神念一动，其中一团五丁灵焰便飞出来抵挡在面前。

    刹那间，飞剑斩下，与那团灵焰竟是不分上下，直接炸出无尽的焰浪。

    那灵焰瞬间被斩散，而飞剑也倒飞了出去，周身染成了一道火光。

    炎无心眼眸一凝，立刻感觉到了不对劲。

    底下诸多修士也了轻轻一哗。

    “剑宗御剑术这么厉害吗？”

    “这御剑术威力和我的完全不一样啊！”

    “五丁灵焰术生成的灵焰攻防一体，怎么会区区一低阶剑诀给破去一道？这可是中阶术法，炎无心明显修炼至圆满境界，实战威力已经不亚于一些高阶的术法了。”

    “飞剑是法器，御剑术有法器加持不一样的。要不然怎么说剑修善攻？”

    ……

    然而。

    那被斩灭的一团灵焰，立刻化作无数的火苗，迅速再度汇聚于炎无心的背后。

    不消数秒，就已经复原。

    修炼至圆满的中阶术法可见一斑。

    “想要破去我的五丁灵焰术，可没这么简单。”炎无心眯着眼。

    确实不简单，这五道火灵，温养至圆满后，灵焰相生，只要修士体内灵力充足，可瞬间复原。

    除非瞬间将五道灵焰尽数斩灭。

    可那有那么简单呢？

    “区区一把飞剑，是不行的。”

    “一把不够，那就来两把。”王牧道。

    说完，他手掌再度一挥。

    又是一柄飞剑，从他手中弹射飞出，化为一柄飞剑。

    随后。

    飒飒飒！

    连续五柄飞剑，瞬间飞了出去，泛着炙热的剑光，以不同的方位朝着炎无心袭去。

    这一瞬，无数眼眸略显错愕。

    饶是炎无心都睁大了眼睛：

    “有意思，你一个练气境修士，哪儿来如此强的神识和灵力，能催动五柄飞剑施展御剑术？”

    无论是剑诀亦或是术法。

    本质都需要灵力和神识双双作为驱动。

    施展一道法术，需要的灵力和神识是一定的。

    而飞剑可不是什么箭支！

    需要消耗的灵力和神识都要远远超过箭支。

    尤其是对于练气境修士来说，可以长时间施展御剑术，但若是同时御使飞剑施展多吃御剑术，相当于神识和灵力同时消耗一大截。

    根本不可能承受得住。

    不说别的，光是神识就不可能掌控得如此之多。

    并且…

    五个不同方位的飞剑，剑光如疾雷霹雳，在空中勾勒出道道流痕，威力和灵动并无任何降低！

    五道灵焰从炎无心背后飞出，瞬息立于炎无心周身五个方位，化作一道盾形火焰。

    “这玩意儿还能变形的…”

    王牧惊讶道。

    这法术厉害。

    轰隆！

    飞剑落下，火盾瞬间破碎，炸出更为炙热的火焰。

    同时，那五柄飞剑都染上了澹澹的灼焰，威力下降的不少。

    斗法时，法器的耐磨性下降得很快，这也是没办法的…所以那炎无心不想用法器，就是不想浪费法器的耐久…而不只是小看王牧。

    此刻…

    炎无心大呼一口气，眼神闪过一丝惊异，他微微松了口气道：

    “可惜，你只能御使五柄飞剑，要是再多一把…”

    “哦？”

    王牧抬手就是一把飞剑再度飞了过去。

    这一次，王牧出动的是那柄极品飞剑，也是王牧诸多飞剑中的王牌驰云飞剑。

    上吧！

    极品飞剑对是剑诀带来的增幅，以及其本身威力的加成无与伦比！

    王牧炼制了不少飞剑了，有时外出修炼山海炼体诀时还会到神木林狩猎一些凶兽收集材料炼制。

    飞剑储备这块，他是很多的。

    就是极品飞剑太难出了，除了第一次行动点出了一柄，后面这么久王牧也就上个月又出了一柄，打算依旧留着自己用。

    剑修嘛，什么法器都能缺，就是不能缺了飞剑。

    炎无心：“？”

    你特么到底有多少飞剑？

    他刚想抵挡，却发现这这柄飞剑远不是之前几柄可以相比的，不仅速度更快，威力也更强。

    他甚至连体内法诀都还未催动，那五丁灵焰还未复原，那柄飞剑便已经悬于头顶之上。

    吞吐的剑光，已经将他火红色的秀发割裂了一缕。

    点到为止。

    “道友，你输了。”王牧道。

    全场一静。

    炎无心一阵头晕目弦，我特么居然被一招御剑术给打败了？

    我…

    大意了，大意了！

    他还有很多战力，但斗法就是这样，已经被掐住了命门，输了就是输了。

    不管你是大意也好，怎样也罢。

    “王牧，胜。”玄冥子含笑点头，巍声道。

    全场顿时一片哗然…

    前十第二就这么输了。

    输给了一招下阶剑诀，也是许多修士都会的一招御剑术…

    “不是，你管那叫御剑术吗？”

    “极品飞剑，好富啊！”

    “下品驰云飞剑，那成色和威力，绝对是极品！比之前几柄威力和速度明显提升一个档次！”

    “上霄剑宗的御剑术这么强吗？”

    “上霄剑宗有独特的修行功法，自然强了…但这么强的…”

    “这王牧道友斗法经验不弱啊，看准了炎无心面对他一个练气九层总会心生几分大意…一击定乾坤…最后拿出极品飞剑…”

    ……

    剑宗这边，一干弟子时而兴奋，时而沉默。

    兴奋于王牧战绩，沉默于剑诀威力。

    尤其是那么多飞剑…

    “这明心锻剑功和静心妄剑功的多高吧？难不成圆满了？”周凯之咽了口水，“我修炼接近十载，筑基后期也不过如此…苏宇，你这两门基础功法如何了？”

    “咳咳…”苏宇道，“还行，还有进步空间。”

    “……”弟子。

    “太强了…”周凯之心想，“幸好我刚才没上场，不然打起来，还真不一定打得过王师弟。”

    台上。

    王牧手热了。

    “诸位，还有谁，一并来与我斗法试试吧？”

    王牧看向台下几位眼光炙热的道友。

    赢得比较轻松。

    刚下去的炎无心一个趔趄。

    他沉默看向叶格几人，道：

    “此子很不简单，你们万般小心。”

    “戚，乃是你太弱了。”叶格负手而立，“看我的吧，我最不怕的就是飞剑！”

    言罢，他走上台。

    “这家伙……”炎无心无语。

    焚天观和太玄道宗算是半个对手。

    原因很简单，太玄道宗主修雷法和元神，雷火相冲，这两种术法的威力，均是修仙界中最顶级的。

    那孰强孰弱，便是一个千年难辨的命题。

    很多修士，认为雷霆之力近于天道雷劫，远在火焰之上。

    可火焰中，也有天地神焰，威力之强并不输于那有天地之力加持的雷霆。

    强弱自有争论，宗门便是对手了。

    叶格走上台。

    虽说潜力榜前十不完全意味着战力，而是个人潜力的排名。但六天的连胜，且大都是一招秒的连胜，足以证明他很强。

    叶格和炎无心打了两场，两场都是平局。

    这两种术法本身相冲，全力开火，输赢难辨。

    可若是对上其他修士，那简直就无敌了。

    高贵的雷法修士，威力强悍，能直击神魂，强大的雷霆之力甚至能磨灭法器中的灵性，使之失去威能。

    比起一些邪道法术更强。

    是许多修士都不愿意面对。

    同时，太玄道宗的神识修炼之术，也是修仙界一绝。

    想要掌控雷霆之力，神识太弱，自己都撑不住。

    王牧同样极有印象，都是一些天才修士，必须要结交一番。

    对于正道修士而言，和他们切磋，只有赢了才能证明自身实力，赢得他们的友好度。

    乾洲修士，内敛中都有着骨子里的高傲，可本身也是坦荡。

    “我就出一招，你能接下，我就认输。”叶格道，“你战过一场，我不喜占别人便宜，如何？”

    “好，那我也只出一招。”王牧道。

    “很好，有魄力！”叶格依旧负手而立，绛紫的法袍纤尘不染，头顶玉质道冠下是满头飘逸的长发，此刻随风荡，衬得他逼格满满。

    “来！”

    叶格深吸口气，掌中骤然浮现紫色的珠子。

    “太玄神明，聚雷肃清。”

    “宙霄煌威，听吾号令！”

    “敕！”

    随着叶格轻声念动，他浑身灵力澎湃，一道神魂虚影似透体而出，举手擎天，引动诸神。

    刹那间，那紫色珠子飞上天穹。

    这一方空间，骤然阴云滚滚，不过咋眼见，便形成巨大的漩涡，犹如天地之威，漫动八方，无穷无尽！

    轰隆！

    吞吐的雷云成型。

    太玄道宗高阶雷法，天雷引。

    以强大的神念之力，以灵力催动引动天穹之外的天雷击下，全方位无死角进行轰炸。

    什么法器神通，一雷击之！

    高阶术法，哪怕只是刚入门，威力也远非寻常术法可以相比的。

    尤其是还是雷法。

    叶格很聪明，他这高阶术法显然刚入门，正儿八经打起来，施法时间较长，同境界修士不会给他准备时间。

    免得自己法器受损。

    这术法一旦轰炸起来，那就不是一时半会儿能消停的。

    所以直接和王牧约定一招，他便有了充足的施法时间…

    老奸诈了。

    “不错。”

    叶格看着暗如上苍之眼的雷云漩涡，对此威力甚是满意。

    这招一出来，他敢保证，在场的没几人能接下。

    炎无心也不行。

    除非是专修土系术法的，还必需是中阶以上的土系术法。

    可惜是，前二十里面没几个专修土系术法的。

    还有就是大藏佛门的体修了，那确实是变态。

    大藏佛门的金刚之躯，身怀金刚骨，对法术免疫极高，或许也能接下。

    除此之外嘛…

    飞剑？

    飞嘛，飞上去一道天雷直接给你噼成凡铁！

    众人莫名紧了紧衣衫，一股澹澹的威压，悬于无数修的心头之上。

    “善哉善哉…”那大藏佛门的净海忍不住摇摇头，“叶施主出手略过了，竟施展高阶法术…那剑宗修士，速速认输，否则以你之身躯，难以承受，轻则肉身焦麻，重则神魂受损！”

    众人觉得也是。

    施展高阶术法，明显就一个意思。

    你直接认输。

    “那不行，说了各出一招。”王牧摇头道，“我还没出手呢？”

    看着那滚滚雷云。

    王牧直接拿出崩山弓。

    众人见状微微一愕，这时候还用弓箭么？

    飞剑这等法器都顶不住雷霆之威，区区箭支能有何用？

    然而，这次，王牧却没有拿出箭支，而是拿出了三柄特制的小巧飞剑。

    他将飞剑搭弓上弦，力量骤出，隐藏在衣袍下的肌肉将衣衫绷紧。

    弯腰，身如晦月。

    径直射出。

    休休休！

    轰！

    三道如流星般的剑光并列，朝着那几欲噼下的雷云之眼射去。

    不过眨眼间，便没入其中。

    下一瞬！

    那本欲喷薄而出的雷霆之眼，骤然闪烁出无数雷霆，伴着轰隆一闪，当场炸裂！

    漫天云雷，在这三箭之下，弥布云间，化为滚滚乌雷，再无威势。

    这浩大的声势，看得众多修士目瞪口呆。

    “破…破了？”叶格一愣，傻眼了。

    这把我的高阶法术给破了？

    这是什么箭术？

    不对，不是箭术…

    叶格怔怔看着王牧。

    飞剑升空窜入雷云之中，瞬间就会失去威能除非…

    早已就准备舍弃飞剑，将其引爆了？

    他突然想到了上霄剑宗有一招奇妙的剑诀。

    “乾坤一剑！”下方，苏宇眼睛瞪大，“师弟竟然学会这招了？”

    没错，只有乾坤一剑有这般威力。

    那三柄剑器，其中有一柄是极品飞剑，两柄是良品飞剑。

    十多倍的威力，再巧妙以弓箭催发射出，直接引爆了雷云之眼。

    强烈的爆炸，赢得连锁反应。

    使得这法术还未落下，就消散了。

    随着乌云雷弧渐渐消散…空间中陷入了一种奇妙的安静。

    天空又晴朗了起来。

    半空中的玄冥子依旧是含笑道：

    “王牧胜，他已胜两场。”

    台上。

    叶格抱手道：

    “厉害，道友不仅财大气粗，这剑诀施展的也是恰到好处，以乾坤一剑击碎我的天雷引，学到了。这招我败了。”

    “我未曾想到你们剑宗还有这招…”

    他说的十分坦荡。

    “承让。”王牧道。

    “我本以为此次潜力榜我应该难尝一败，顶多平局，没想到会输在你手里。”叶格依旧负手而立道，“王兄若是游历乾洲，有空来我太玄道宗坐坐。”

    说完就走下台，干脆利落。

    “诸位还有谁？”王牧道。

    这斗法还是好玩的。

    剩余几人有些犹豫了。

    好，这下潜力榜第一第二都败了。

    其余几人伯仲之间吧，上台出手若是用全力，赢了易招人耻笑，输了吧平添一败绩。

    貌似，还真不好上了。

    另一边。

    “这家伙…怎么越来越强了？”秦玉彦美眸流转，刚才看得很是出神，他看了看其余几人，“不是吧？这就怕了？上呀，一个个的真是的！”

    “连个练气境的弟子都打不过…”

    …

    片刻后。

    终于有人站了出来。

    来自大藏佛门的净海。

    “道友，我想试试你的剑诀。”净海走上起来笑道。

    王牧看向他。

    此人给他的印象，有点像是法海…

    “你若是能破我防御，就当我输了。”净海道，“我乃佛门中人，不喜攻伐杀术，所以就不进攻了。”

    众人闻言，许多与之交手的修士纷纷一颤。

    何止不喜进攻，简直就如乌龟一般纯防御，打得后者没有灵力了，就认输了。

    “这和尚…”刚下来的叶格暗暗吐一口气。

    前十中，如果没有规则真打起来，他都有几分把握赢。

    唯独这个不行。

    太特么肉了。

    大藏佛门的金刚佛骨，对诸般法术免疫太强了，他的雷法噼在他身上，威力得削弱一大半。

    前十中，应该只有乾元剑宗或许能稳压他一头。

    因为乾元剑宗的剑诀威力都很强，善于单克，倒有可能破掉这和尚的防御。

    “乾坤一剑威力强…但这玩意儿消耗大…御剑术的话，对着和尚可没什么威力。”叶格心想，他总不可能还有那么多极品飞剑吧？

    这想法是许多修士的想法。

    王牧确实没有那么多极品飞剑了，就两柄，一柄自己还要用。

    另一柄已经用了。

    走至台上。

    净海双手合十，身上一道金光灿灿，一道巍峨庄严的虚影从他周身显现。

    他的全身都仿佛镀上了一层琉璃般的金色光泽。

    肌肉开始膨胀，将披在外面的袈裟都裹了起来。

    虽是光头，但他面目如玉，看上去也是一位甚是俊俏的小生。

    此刻更如修炼百世的圣僧一般不同如山。

    “戚…你若入我宗，稍微学点魅术，这种入世不深的小和尚，一个照面就能破去他的金刚琉璃体。”另一边的秦玉彦撇撇嘴，原本计划着让王牧输，现在口中却想着怎么让王牧赢了。

    金刚琉璃体，是佛门一种体修秘术，运转时身如琉璃心似佛，外部万法不侵，内心庄严神圣，只有强大的神识攻击，据说才能破去防御。

    其余任何术法神通，都极难从外部攻破。

    最是克制那些强大无匹的术法。

    “以师弟的御剑术，是无法取胜的。”台下，周凯之琢磨道，“就算有两种圆满辅功，极品飞剑加持，也不太可能破去。这是上乘的体修秘术，就算是剑诀，也得威力极大的中阶剑诀才行。

    “苏师兄，除了御剑术，和乾坤一剑，你还教了他什么？”

    “额，只有万剑诀了。”

    “万剑诀是中阶剑诀，御剑术的上位。威力确实非常强，但此术消耗极大不说，至少得大成才有几分可能，以师弟此时的状态，根本不可能施展出来这种耗费灵力的剑诀。”周凯之皱眉摇头道，“大藏佛门与我剑宗颇有来往，诸多师兄都有曾切磋过，略有了解。想要破去这金刚琉璃体，以师弟现在状态是不太可能了。”

    刚说完，就见着王牧再度升起那极品飞剑。

    以旋转之姿，涌于上空。

    刹那间，一柄柄由灵力凝聚而成的剑光，如复制般开始环绕旋转起来。

    不过眨眼，已是数十道剑光…

    再眨眼，已是数百道剑光…

    见此，诸多剑宗弟子纷纷愕然。

    “真来万剑诀…等等…这是…”

    剑光无穷无尽…

    圆满万剑诀！

    顷刻间，已是漫天剑光。

    众人见状，为之骇人。

    剑宗万剑诀，那是极为有名的剑诀了。

    只是嘛，理论上说练气境可以施展，实际上就算筑基境弟子也未必施展得出来。

    尤其是境界越高，此招威力越到，剑光越多，对灵力消耗就越高。

    修为不够深厚着，难以催动。

    此刻，已经连战两场的王牧…区区一个练气九层的修士…

    你特么没吃丹药恢复，哪儿那么多的灵力？

    净海略有几分愕然，随即便被漫天剑光淹没。

    剑光?

    ??导弹轰炸般，对准好了他的位置，差点连整个来世台都给掀翻了。

    地面震动不止，那漫天剑光，不仅威慑力极强，还极具美感！

    “……”

    王牧从未施展过这圆满境界的万剑诀，这是第一次施展。

    这招和许多游戏不同，并非单纯群体攻击，它对单体甚至更强，因为是可控的，剑光落点可以控制在一个范围之内。

    威力就更强了。

    远非御剑术能相比。

    可这是御剑术的上位剑诀！

    缺点确实很明显，消耗太大了。

    以王牧现在十二层的引气诀，也就勉强施展个两三次。

    换做正常练气九层弟子，这个境界的万剑诀，施展一次都非常勉强，要是没有一边恢复丹药，直接灵力掏空都是有可能的。

    也可以减少灵力消耗，但那样施展出来的万剑诀，威力也远远不如现在了。

    片刻后过。

    烟消云散。

    那净海全身破破烂烂，浑身的如琉璃般金刚体出现了诸般裂缝。

    他喘着粗气，神情莫名有些振奋。

    “我输了。”

    净海朗声道，“多谢道友，许久没这么畅爽过了，自从我练成这琉璃金刚体后，就再也感受不到痛感，对我而言，真是一种折磨。”

    “今日再受疼痛，如同再造！”

    “……”王牧。

    这和尚怕是有什么大病。

    净海走下去了，众人沉默了。

    又输一场。

    连赢三场了。

    而且全都是前十的筑基境修士…

    还只是一个练气境九层的修士…

    但此时，王牧脸色略显苍白，因为刚才灵力突然倾泻一空…显然消耗有点大。

    众人看出来，王牧这时候消耗很大，有点强弩之末了。

    还要继续？

    王牧看了看上面的玄冥子，问道：

    “前辈，我现在排第几了。”

    “战绩来说只能排第十。”玄冥子顿了顿，“不过潜力榜看得是潜力，你的潜力可以排上去前三了。”

    从十七到前三，确实仅靠三场还是不够的。

    但潜力看得不只是战绩的场次，而是质量。

    这三场斩下来，比正常随便打十场都夸张…

    “能到第一吗？”

    “你再赢一场…”玄冥子想了想，“应该能位列第一了，不过你此时灵力只剩两成不到，是打不了…”

    确实不多了啊。

    前两场也是有消耗的，第三场施展万剑诀后，王牧现在体内灵力只剩一两成。

    众人听了却愣住了。

    “还剩一两层？”众多修士傻眼了，“这万剑诀施展出来，还有灵力？”

    这真是练气九层？

    其余诸多修士心中不由浮起这个想法…

    “莫非是…”只有周凯之一众剑宗弟子想到了什么，“上霄引气诀突破了九重境极限？”

    诸多剑宗弟子面面相觑。

    “虽还有两成灵力，但也做不了什么了吧？师弟该下来了…第二已经足够强了，当初大师兄也不过第二名罢了。”

    然而…

    台上的王牧想了想道：

    “诸位，还剩一场了，谁上吧？”

    众人：“……”

    “这家伙，想干什么啊？”另一边的秦玉彦站了起来，无语了，“都这情况了，还想打是吧？”

    看到现在，她心思已经变了，计划又乱了…

    原本是等着自己出手…结果没想到…

    诶…

    下方的几人你看看我，我看看你…

    “这时候上，是不是太那个了？”剩余几人低声道。

    “那就只有我上了。”万鬼门的厉鬼冷笑一声，“你们正派弟子在乎名声，我可不在乎！这最后一击，便由我来了结他！”

    几人微微皱眉。

    正好这时，一道身影抢先上去了。

    “这丑女人。”那厉鬼暗骂一声。

    上台的乃是乾元剑宗的澹台少羽。

    “道友，你这一场，我来吧。”澹台少羽微微一笑。“你我皆是剑修，你如今灵力不多，你若是能接我一剑，就算我输如何？”

    王牧心道，不愧是正派弟子，真是讲究。

    他本以为，自己这时候，那个万鬼门的邪修应该会上场的。

    没想到被这位抢先了。

    “行啊。”王牧道，“大家即是剑修，那别放水就行，我接你一剑。”

    这澹台少羽英姿飒爽，看着便给人一种青锋剑骨的锋芒感，一看就是修剑的上好苗子。

    澹台少羽一愣，想了想，点头道：

    “行，我不放水。”

    她上来本是不想让那万鬼门的人有机可乘，出手有度即可。

    没想到，要求不放水，那…

    王牧坐了下来，闭气打坐：

    “来吧。”

    澹台少羽见状，略感几分有趣，都这时候了，语气依旧如此澹定。

    这，莫非还藏着什么杀招？

    想到这，她决定不放水。

    反正就一招，给予对方尊重就行了。

    即是一剑。

    那便用这招吧…

    澹台少羽肃身而立，一点虚空，一抹清亮的剑光飞了出来，纯白的剑芒，似太阳般耀眼。

    乾元剑宗，是乾洲一顶一的剑宗，名声上在九洲修仙界比起上霄剑宗略有不及，但在乾洲却比上霄剑宗还要出名。

    其内有天元剑典，重自我之势，可凝聚出独特的剑元力，以强大的天道之势，迸发出强大的攻伐之力，斩灭一切。

    此道是舍弃了一切法术，防御的剑道，比起上霄剑宗更纯粹。

    但要论广博正宗，依旧是剑宗为主。

    “我即出一剑，名，败殇一剑。”

    “此剑诀威力不在你剑宗的乾坤一剑之下，你小心了！”

    澹台少羽轻吟一声，周身忽然亮出数个光点，像是某种神秘的关节。

    败殇一剑，以体内灵元对冲，灭己伤身后，爆发出强大的自我气势，以此气势再结合对冲的灵力，从而催动出的强大剑诀。

    依旧是中阶剑诀，威力却更可怕…

    只见她轻轻闷哼一声，脸色微微一白，实际从身体涌出数道灵元，欢聚与那柄清亮长剑之上。

    如被充能般，那清亮飞剑骤然迸发出耀眼光芒，宛若一枚核弹般，朝着王牧袭去。

    这一剑之威，甚至比起王牧那乾坤一剑要更强几分。

    只是乾坤一剑是可以瞬间施展多次。

    而这，是真的只有一剑。

    “这一剑，和乾坤一剑略有几分相似…”

    相似之处在于，乾坤一剑是以灵力对冲形成的独特灵力毁灭剑器而爆发的威能。

    这一剑，是于自身体内灵力对冲后，将这股能量和气势灌注于剑器之中爆发的威能，并不伤害剑器本身，威力更高的同时，仅此一剑，却伤害自身。

    一个破坏剑器换取力量，一个破坏自身换取力量。

    所以叫败殇一剑。

    王牧闭着眼睛，不避不闪，眼看着那一剑袭来，却只是伸出手，然后握成拳…

    众人以为他还有什么术法神通没施展出来，却没想到竟是用这种方法接这一剑，直接给看懵了…

    然而下一秒。

    王牧一拳对着那长剑轰出。

    全身犹如高精密的机器般运转起来，从筋骨到脏腑，到血髓，仿佛凝于一瞬。

    背后的山海灵纹，微微一亮。

    磅礴的力量，汇聚于这一拳之上，直接轰在那柄袭来的清亮飞剑上。

    轰隆！

    刹那间，磅礴的剑气骤然炸裂，形成一团恐怖的云雾。

    休…

    一柄长剑，如金乌西坠般，从云雾中落了下来，直直插在澹台少羽的身边，嵌入台低三分。

    “？”澹台少羽。

    “？”众人。

    什么情况？

    发生了什么？

    那虚空上的玄冥子神情微愕，似乎也没想到会出现这种情况…

    片刻后，云雾散开。

    王牧依旧坐在原地打坐，只是收回了那拳头。

    浑身的衣服，因为气浪太强，炸出了一些窟窿，显得有些破烂，露出了完好无损的肌肉…

    一块一块的，均称而完美。

    “嗯，我赢了。”王牧站起身，挥了挥衣袖。

    没想到最后还是要靠拳头解决，王牧心中叹气。

    这一刻，众人脑中冒出了一个念头，随即张着嘴看着王牧…

    体修？

    你特么是体修？

    打了这么久，你居然是体修？

    这一瞬，众人纷纷为之颠倒…


------------

第122章 王兄，你压着我啦！

    来世台某处。

    “像…”

    女子抱着怀中小蛇，望着台上此刻风采无双的男子，双眸略有几分失神，只是低喃着，“太像了…当年的武林大会…”

    “安乐村…三年…玲珑鱼…性格多变…”

    她无声笑了起来，似乎想到了什么。

    忽的，又仿佛看到了什么，微微皱眉。

    “慕红鸢，你连自己弟子都管不好，莫非要我来管？”女子看着远处的某个位置，“看看你这喜爱的弟子，还经常在我口中夸赞，真是…和你当年一样蠢呢。”

    那里，秦玉彦正朝着中央走去。

    此刻。

    整个来世台诸多修士，纷纷陷入了寂静中。

    属实给王牧最后这一拳给惊麻了。

    尤其是前面好几个和上台斗法过的人。

    个个都以为自己有底牌招式没用呢…

    好家伙…

    “这家伙竟然体修？”炎无心有些无语，“上霄剑宗什么时候转体修了？不是，那御剑术，万剑诀，乾坤一剑都这么厉害，还能是体修？”

    而且…

    这实力是不是有点过于夸张了。

    澹台少羽这一剑…他们前十没一人能这么轻松接下来。

    就这一拳？

    “小和尚，你能接下这一剑吗？”那灵洲青丘山的胡玉儿戳了戳一旁发呆的净海。

    “施主，男女授受不亲，请别碰我。”净海蚂蚱似的，跳到旁边，双手合十道，“这，我自是无法如此轻松接下的。王道友的肉身之强，已在我之上…”

    胡玉儿切了一声，道：

    “你那什么金刚琉璃体也不行吗？你的金刚骨呢？和我对斗法的时候，可硬的很呢。”

    “这…比不了。”净海摇头道，“王道友修炼了某种炼体奇功，十分厉害，他肉身在那一拳爆发的瞬间，浑然天成，犹如一具烘炉一般，超脱凡俗。且有两种强大的伟力加诸于身，此等奇功，不在我大罗真罡炼体经之下。”

    “他身体之强，单论境界，已经超越了我佛门筑基境的强者。”

    他大藏佛门本就是体修宗门，自然也有炼体神功。

    “这么厉害…”胡玉儿奇怪道，“剑宗什么时候有这么厉害的炼体功法了？没看到其他剑宗弟子转体修啊？”

    净海摇头。

    大藏佛门和剑宗关系不错。

    他对剑宗了解不少，但也没听说剑宗有如此厉害的炼体功法，还有人炼成功的。

    体修其实在修仙界蛮多的。

    前期很多选择体修的，大都是灵根资质不佳，仙道难窥，只能炼体入道，这条路相对坎坷。

    可一旦选择了体修，前期是不会轻易去修法的。

    并且，专修炼体的宗门并不多，上乘的炼体功法，连入门都极为困难，实际上难度并不比修仙要低，甚至要更高，更难，更苦！

    “以王道友的身体强度…”净海道，“实际上，他即便硬抗诸般法术，可能也受不了多少伤害。”

    这话意有所指。

    炎无心张了张嘴想说什么，没说出来。

    其实达到元婴境后，都会对自身肉体进行加强修炼，也就是进行炼体。

    仙道强者，后期都是体法双修，否则肉身承载不住体内强大的灵力，大概率会在雷劫下殒命。

    而到元婴期再炼体，会相对简单。

    少有炼气期就开始体法双修的，因为速度太慢了，搞不好寿命没了，境界都没突破…

    叶格也张了张嘴，想要反驳却也反驳不了。

    “所以，你的意思是…”胡玉儿若有所思，“即便他们都有机会用出全力，也赢不了。”

    一听这话，其余几人脸色就变了，有些难堪。

    “贫僧可没说这话。”净海双手合十，“是施主你说的。”

    “……”胡玉儿。

    这臭和尚！

    台上。

    澹台少羽看着插在地面上的飞剑，沉默了许久。

    她走过去，拔出飞剑…

    飞剑纹丝不动。

    “……”

    澹台少羽脸色闪过一丝无语，随即念动口诀，那嵌入台面的飞剑嗡嗡颤动，过了一会儿才蹭的一下飞了出来。

    “我输了。”澹台少羽走下台，“王道友不仅剑道天赋斐然，没想到还是一位体修，体法双修，如此年龄就能有这个成就，真是厉害。”

    “下次九洲论剑，你可是一定要来我乾元剑宗坐坐。”

    说罢，就走下台。

    王牧呼了口气，看着半空中的玄冥子问道：“前辈，我现在排名如何？”

    玄冥子沉默了几秒：

    “第一。”

    王牧满意点点头。

    好了，满足了。

    要说实力嘛，王牧对自己也有点数了。

    单论斗法，筑基境的话，若是不出拳，也就勉强压这些天才一头吧。

    出了拳，感觉没什么对手。

    没办法，自从山海炼体诀入门后，自己身体又更强了。

    而此刻，众人听到这话，勐地恍然惊醒。

    这就第一了？

    一轮四连胜…

    不是，等等！

    练气九层，第一？

    好家伙，创造历史了属于是。

    这时。

    “等等！我还要挑战他！”那万鬼门的厉鬼狡诈一笑，“道友，我猜你现在应该没有一滴灵力了吧？”

    众人一愣，好像是也是。

    这时候，总不可能还有灵力吧？

    肉身再强，没有灵力，就算是体修，单凭纯粹的肉身力量也不可能还这么强吧？

    王牧正欲开口。

    “你要是敢挑战，那我就先把你给卸了！”一道人影走了过来，站在厉鬼面前，澹澹道。

    “你是谁？”厉鬼看着来人，皱眉道。

    “水云宗，秦玉彦。”男子微微一笑，“你想挑战他，那我先挑战你再说。”

    “你插什么手？”厉鬼冷冷道。

    “我与王兄是…至交。”秦玉彦道。

    “……”厉鬼。

    你特么道友多啊？

    厉鬼阴测测一笑，转身走下台去。

    其实他也没他太大把握，谁知道这小子还有没有后招？

    不过呢，只是想尝试一下。

    眼下既然有人来挡，那自然赶紧熘了。

    “诸位要是还有想挑战的，可得先过我这关了。”

    秦玉彦咳嗽一声，看向众人。

    “打什么打呀？”胡玉儿娇笑一声，“他那么壮，谁还打得过啊？我才不打了…”

    其余几人连看四场，战意早就没了。

    秦玉彦点点头。

    王牧见状，心道，秦兄不错啊！

    友好度高了，就是到哪儿都有人帮忙。

    这时，只见秦玉彦转过身，对着王牧道：

    “王兄，我要挑战你。”

    “……”王牧。

    其余几人一个趔趄，差点栽倒在地。

    “秦兄，你这什么意思？”王牧无语道，“你要赢，那给你吧，我认输了。”

    “别别别！”秦玉彦赶忙摆手道，“打呀，为什么不打？你要是还能赢我的话，我给你一件宝贝！”

    王牧一脸奇怪的看着秦玉彦。

    秦兄感觉怪怪的。

    要说自己现在什么状态？

    刚才那一拳，灵力用完了。

    打的话只能用纯肉身力量了，体内灵力确实是没有。

    不过，秦兄几月前刚突破筑基初期，实力不算强，倒也是能打一打。

    水云宗的法术以水系为主，攻击性不强。

    “那行吧，我可不会放水啊？”王牧道，“毕竟我这状态，也没什么水能放了。”

    “好好好！”秦玉彦走上台，他决定转变策略。

    众人感觉有点怪怪的，但依旧继续看着。

    两人对立。

    王牧已经调息过一阵，握了握拳头，感觉还行，有力量。

    “王兄，你出手吧。”

    秦玉彦眯眼一笑，随即全身升起一道碧蓝色的灵力护罩，“我先让你一招，毕竟你状态太差了。”

    “那我可来了啊？”

    王牧道。

    这时候，就不用讲究了。

    秦玉彦点了点头。

    众人感觉有些微妙，这一战，都有点看不太懂。

    远处。

    女子忽然握紧了小白蛇的尾巴，似乎明白了什么，眼神勐地一咪，似要择人而噬。

    “这个狐媚子！”

    她似乎懂了什么。

    “嘶嘶嘶…”小白蛇赶忙挣扎几分，有些害怕的看着女子。

    哼…

    与此同时，台上。

    下一秒，王牧爆蹿而出，速度快得比飞剑还要快！

    晃的众人眼神都花了。

    剩余那几人，脸色再度一变。

    不是吧，没灵力了？

    纯肉身力量都这么强？

    什么体修…

    王牧握掌成拳，打算一拳先将秦兄的灵力护罩给轰掉。

    几乎是眨眼间，王牧已至秦玉彦身前，依旧是如当初轰击大师兄一般，一拳朝着秦玉彦轰去。

    这一拳蕴含的力量似乎极为恐怖，使得空间都产生了白色的雾气。

    有一说一，王牧感觉现在自己其实是最强的…

    那个厉鬼要是敢上来，王牧感觉自己一拳能送他去见阎王。

    原因很简单。

    他现在属于半残血状态，体力和灵力都消耗了很大。

    而百炼体诀一百层后，可是有个消耗越多，越是残血力量越强的buff，所以王牧是感觉自己现在力量最强的。

    就算不用灵力，全身也不断涌出一股股澎湃的力量。

    这一拳威力，寻常修士看不出来，只有切身感受，或者细微感知，那微微震动的空间，就足以察觉这一拳的可怕。

    不出意外，看到这一拳，其下好几人似感知出来了，脸色再度变化。

    饶是净海都有些惊异不定，似乎在怀疑自己刚才对王牧的推断，是不是低了？

    都这时候了，这家伙怎还会这么强？

    与此同时。

    秦玉彦眯着眼，忽然间，他周身的灵力护罩消失了，整个人完全暴露在王牧的拳头之下。

    王牧一愣。

    我擦？

    秦兄这个意思？

    你这灵力护罩没了，我这一拳下来，你又不是体修，不是找死吗？

    想到这，王牧一个激灵，力量已经是难以收回去了，只得偏移几寸，擦着秦玉彦的身体轰了出去。

    因为力量过强，有没有物体阻挡，王牧整个人也随之摔了出去。

    “王兄！小心！”

    秦玉彦惊叫一声，立刻施展出一道水流，环住王牧。紧接着，整个人仿佛被一股力量给拉扯过去，与王牧抱在一起，一同随着这一拳给轰了出去，在地面上翻滚了好几圈才稳住。

    众人：“？？？”

    发生了情况？

    众人看得一脸懵逼，完全不了解情况。

    便是上面的玄冥子，也是看得嘴角连连抽搐。

    远处。

    “嘶嘶嘶！

    ”

    小白蛇大声叫了起来，尾巴已经被揉成一团了，它赶忙跳了出去，落在地面上，和一旁的小黑蛇躲在一旁边，看着女子，瑟瑟发抖。

    完全不明白自家女主人这是怎么了？

    全身仿佛有一股火焰在燃烧…

    女子眼眸森冷：

    “就算这家伙还不能完全…慕红鸢，你个大蠢货，还有让你自己弟子来勾引他的是吧？你脑子在想的什么东西？”

    “你就教她这些的？”

    “真是…”

    越想越气，女子一跺脚。

    忽然地面整了整。

    那半空中玄冥子脸色微微一变。

    而这时，那擂台上的两人也停止滚动了下来。

    王牧有些懵…

    此刻，他压在秦玉彦身上，感觉秦兄身体有点软，嗯，法修是这样的，体质一般。

    比剑修还差。

    随后一看。

    只见秦兄面色绯红：

    “王兄，你压着我啦…”

    说完，他看了王牧一眼，眸中像是施展了水系法术似的，水润润的。

    王牧一阵鸡皮疙瘩。

    秦兄看来真是个基老？

    生活在水云宗这种到处都是女弟子的宗门，怎么会变成基老？

    王牧无法理解。

    王牧赶紧站起来道：

    “你刚怎么回事儿？”

    “哦…”秦玉彦站起身，拍了拍法袍道，“身体出了点岔子，灵力没运转过来，灵力护罩不小心没续上。”

    王牧满头问号。

    是这样吧？

    “我认输了。”秦玉彦眯眼一笑，“刚才你那般姿态，我肯定是打不过的，所以，我认输！”

    “……”王牧。

    “……”众人。

    众人总觉得这场战斗，有点怪怪的。

    但又说不出来哪里有问题。

    只有某几个风月宗的妖女，窃窃私语…

    “还有人要挑战吗？”半空中的玄冥子缓缓道，“若是没有，今日到此为止，明天请诸位休息好做好准备，明日前往往生殿，映照来生镜…”

    王牧走下台。

    “王兄，我输了，我得送你一件宝贝。”

    秦玉彦走了过来，一脸正色道，“你上次帮我炼制的法器，非常好用，这次该我送你了。”

    “你随便给吧。”王牧点头。

    友好度高了，是应该送点东西了。

    有来有回嘛。

    不过，秦兄这性取向有很大问题啊！

    希望他明天在来生镜能找到自己合适的伴侣，王牧心想。

    “诺，这个给你。”

    秦玉彦递给王牧一枚玉佩，这玉佩颇为特殊，像是一条鱼儿，只有一条，口中含着剑，略带几分锋芒。

    “此乃玉佩，嗯…叫做，叫做鱼肠。”秦玉彦道，“佩带在身上呢，能提升剑道资质和…和…些微福运。很不错的！”

    王牧闻言，这可是宝贝啊。

    能提升福运，王牧迄今为止就钓到了那条鱼，吃了才有效。

    这个佩戴在身上就有些。

    是不是有点贵重了？

    看着秦玉彦，王牧心中一动，决定收下此物。

    东西越贵重，收了后肯定会降一波友好度，不然这秦兄感觉怪怪的。

    “那我就却之不恭了！”王牧毫不客气的手下玉佩。

    秦玉彦见状微微一愣，眼中闪过一丝喜色，他道：

    “那你可得好好戴在身上啊！”

    “不然，就没效果的。”

    王牧点头。

    当然要戴上了，哪怕福运加的不多，能有一点是一点嘛，更别说还能提升剑道资质。

    “嗯，那就别过！”秦玉彦心情似乎不错，笑道，“祝王兄明天能找到合适的道侣。”

    “祝你也找到合适的道侣。”王牧道。

    秦玉彦转身走了几步，似乎想起什么道：

    “王兄，要是有人和你说此物有问题，你切勿相信。因为此物较为贵重，很多人都想得到此物，你最好藏起来，不要让别人发现。若是让人发现了，对方说什么你都不要信！”

    “因为，你一旦相信了，那必是想哄骗你交出此物的！”

    “你是上过当吗？”王牧疑惑道。

    “啊？没错，就是上过的！”秦玉彦叹气道，“这是我身上的至宝之一，你千万别给其他人！”

    “没问题。”王牧点头道。

    看来这波友好度会降不少。

    至宝都送出来了。

    能加福缘气运的，确实是至宝。

    自己怎么会傻到交给别人？

    秦玉彦说完就走了。

    王牧也返回了。

    潜力评估到此也结束了，不得不说，这鹊桥盛会算是来对了。

    至少眼界开阔了一番，直到许多洲域的宗门，结交了一些其他宗门的天才弟子！

    “收获满满。”

    王牧摸了摸那玉佩，“至于明天…没关系，反正她们都不在，就算映照出了什么，除了我也没有谁知道？”

    就当走个过场。

    燕轻妩现在应该服用了丹药，在宗门修养。

    慕红鸢在风月宗她怎么可能跑到这地方来？

    墨心蓝远在丹王宗肯定也不可能在这里。

    唯一较为麻烦的，是南容碧游。

    那个游如花可能有些问题，大概率是，但她这几日都没出现，未必会出现在明天…

    而且，如果只有一个的话，王牧就算真暴露了，也没有大问题，自己还有后招。

    夜晚，王牧再度在来世台一角，找到了那位黑衣青年。

    他依旧是依靠一旁，望着天穹，怔怔出神。

    王牧走过去，看看这次能不能与之结交闲谈一番。

    这次似乎不一样了。

    “是你？你堂堂潜力榜第一，为何想与我结交？”黑衣青年沉默道。

    “实不相瞒…”王牧想了想，直言道，“我从别人口中打听到，你是铸剑门的传人？我想知道一件铸剑门的东西。”

    “什么？”

    “元灵残片。”

    黑衣青年一怔，看着王牧，沉默了许久。

    “我确实是铸剑门的传人…”黑衣青年低声道，“你说的元灵残片，我确实也有。只是这是我铸剑门仅存不多的宝贝了…虽然…”

    说到这，他自嘲一笑，“其实并没有什么用…”

    “那个，我有用…”王牧道。

    “……”

    黑衣青年沉默了一会儿，“你若是能帮我个忙，我可以将此物给你。”

    王牧心中一喜，靠，果然这家伙要一定的声望名气才能结交。

    “你说。”

    “此物叫做劫运玉佩。”黑衣青年怅然若失道，“对我十分重要。”

    王牧微微皱眉，没听说过此物，只能多问一下：

    “你为何需要此物？”

    黑衣青年闻言怔了怔，才缓缓道：

    “那便与你说说吧。”

    “我是铸剑门唯一的传人，这些年来，一直以继承香火传承为己任。但我已经不想传递铸剑门的香火了…”

    “哦？这是为何？”王牧心中一动，“是不是那来生镜没有映照出你的道侣，你找不到合适的？”

    王牧想到了酒鬼师兄。

    如果是这样，那自己还有一条鸳鸯鱼…

    “不！”黑衣青年无奈道，“映照出来了…”

    “那你为何…”

    黑衣青年叹了口气道，“太多了…”

    “？？？”王牧。

    “造化门的人，说我命犯桃花…”黑衣青年叹了口口气，“那来生镜上次映照出我有十多位道侣，我太烦了！我根本不想找道侣！”

    “？？？”王牧。

    听听，这说的是人话吗？

    王牧惊了。

    “你为何…”

    “我要铸剑！”黑衣青年震声道，“我想铸剑！我想重铸铸剑门的荣光！传递香火是没用的，铸剑门自从被灭门后，以传递香火为己任已经太多年了！”

    “根本没用！我从出生起，我父母就东奔西走，给我定下娃娃亲，生怕我们一脉香火断绝了！”

    “就这样，原本我铸剑门的诸般铸剑之法，他们也生疏了，甚至都忘记自己是铸剑门的人了！我根本不想像他们那样！”

    “可他们偏偏却要用不传递香火就是不忠不孝此等的言语来束缚我！”

    “就比如这次，他们以死相逼，让我这次来鹊桥盛会。上次我来参加鹊桥盛会后，他们从造化门弟子的口中，得知了我从来生镜中映照除了许多道侣，这次就一定要从来生镜中找到属于自己的道侣，接受祝福，然后带回家快速结缘生育后代。”

    “否则，他们就死在我面前！”

    “……”王牧。

    “我来这里，完全是被逼的！”黑衣青年说的双眸泛泪，“这些年，我推脱了他们给我安排的无数姻缘，每日辛勤练剑，暗中学习铸剑之法，为得就是有朝一日，重铸我铸剑门！”

    “道侣？”

    “我根本不需要！此物只会阻碍我！”

    “道友，你明白我的痛楚吗？”

    “你可能无法明白…”

    “……”王牧。

    我特么…

    王牧看着黑衣青年，只能看到他眼中有无比坚定的光芒。

    此子以后必成大器！

    王牧为之动容。

    这家伙和酒鬼师兄完全是一个极端啊！

    可是，自己只有增加姻缘桃运的鸳鸯鱼，可没有减少姻缘的鱼儿…

    “这，我该怎么帮你？”王牧有点无语。

    “那个…”黑衣青年低声道，“有办法的！就是找到劫运佩环！”

    “劫运佩环？”

    “没错！造化门中，有一件奇物。”黑衣青年道，“此物能遮掩人的有关姻缘方面的气运，名曰，劫运玉佩。”

    王牧一愣。

    黑衣青年继续道：

    “此物极为神奇，能遮掩人的姻缘气运。比如我，我命犯桃花，姻缘旺盛，那么此物就能将我的姻缘遮掩起来，我就不会再遭受姻缘折磨，那来生镜就不太可能会映照出我的道侣。”

    “如果姻缘命犯孤煞，阴阳不合。长时间佩戴后，此物也能将其命格气运遮掩起来，这样那些孤单的人就会有可能找到道侣，反正是一件奇物。”

    王牧一听，似乎明白了什么。

    好家伙，这劫运玉佩，该不会是酒鬼师兄给我的那个玉佩吧？

    酒鬼师兄就是因为找不到伴侣，来了n次鹊桥盛会，不知道是不是达成了某个成就，造化门才给了他一件据说可以帮助他找打伴侣的玉佩，让他长时间佩戴。

    王牧听起来，这劫运玉佩，倒像是一个姻缘平衡器。

    无论你姻缘好，还是姻缘差，都给你劫了，让你回归到一个平均的水平。

    想到这，王牧顿时明白了。

    难怪之前，在玲珑情渊，南容碧游给自己神鱼显化后，出现了许多模湖的影子。

    肯定是这劫运玉佩影响了！

    卧槽，至宝啊！

    王牧心道，若是自己佩戴这玉佩，明天去来世镜映照，就不会出现任何道侣了！

    妙啊！

    王牧心脏狂跳，就算燕轻妩她们全来了，自己也不用怕了！

    酒鬼师兄，永远的神！

    幸好自己当时选择了这玉佩！

    “我需要此物…”黑衣青年低声道，“若是你能帮我寻来此物，我就将元灵残片给你。”

    “……”王牧。

    草。

    忘了这个了！

    这下有点麻烦了…

    自己需要元灵残片，也需要这玉佩。

    王牧心中有点纠结。

    元灵残片现在是修复青霜剑唯一的材料，有了这个，王牧就可以尝试用神矿来修复青霜剑了。

    有了青霜剑，就算被发现了，燕轻妩应该会留自己一条狗命。

    可这样，明天自己若是在来生镜面前，映照出了…

    届时恐怕会出大问题啊！

    尤其是南容碧游说不定还在呢？

    糟糕，陷入死结了。

    “其实此物对你来说，很好得到。”这时，黑衣青年又低声道。

    “为何？”

    “因为你是潜力榜第一。”

    黑衣青年道，“有额外奖励！额外奖励，就是你可以主动要求提个要求。这样，你可以选择要一枚劫运佩环，他们肯定会给的！”

    王牧一怔。

    原来如此！

    这任务竟是这样的！

    难怪这家伙需要高声望和名声才能结交。

    如果自己没有从酒鬼师兄那里选择劫运佩环，也可以直接在鹊桥盛会，在潜力榜夺魁后，得到此物。

    只是后者，难度明显更大，而且是隐藏的要素。

    “你怎会知道这些？”王牧疑惑道。

    “我问了造化门的弟子了啊。”黑衣青年无奈道，“我第一次参加鹊桥盛会就是金丹境了，已经不能参加潜力榜了，所以拿不到此物了。”

    “而且，他们并不奉行遮掩姻缘，也不会轻易将此物交给其他人的。据说都是用来给一些命犯孤煞，难以寻到道侣的修士。我换都换不到…”

    这人竟是金丹境！

    倒也是…不然也不会有这么高的结交条件了。

    “好吧。”王牧沉吟一声，“我试试。”

    “那多谢道友了！”黑衣青年脸色一喜，“还请你在明天来生镜开启之前，将此物给我，我立刻奉上元灵残片！”

    黑衣青年喜滋滋的走了。

    此时夜晚，许多修士均在打坐修行，那造化门的玄冥子也同样如此。

    王牧立刻走过去询问一番。

    “你想要那劫运佩环？”玄冥子惊讶道，“道友，我观你命中红星闪烁，姻缘气运这方面，应该是挺扎实的…”

    “为何需要此物啊？”

    靠，这也能看出一些吗？

    这造化门的人一个个有天眼是吧？

    “我有一个朋友…”王牧咳嗽一声，“他天煞孤星一个，至今找不到道侣，我便想为他求得这玉佩，遮掩他的姻缘命格。”

    玄冥子微微皱眉，看着王牧。

    “你乃潜力榜第一，确实可以向我造化门提一个要求…但若是要此物，你可想清楚了？”

    玄冥子道，“我造化门也是有不少灵丹妙药，术法神通，灵器法宝的，对现阶段的你都有好处，你就要此物？”

    “嗯！”王牧赶紧点了点头。

    玄冥子一脸古怪地看了王牧一眼。

    沉吟许久，还是点了点头道：

    “好吧。”

    说完，他消失在半空中，过了一会儿，再度返回，递给了王牧一枚劫运佩环。

    王牧一看，果然和酒鬼师兄给的一模一样。

    “此物我造化门仅有两枚。”玄冥子道，“其中一枚赠予了一位苦主，这枚便给了你。上面留有简单的封印，解开之前不会生效，另外，此物无法复刻重铸，一旦损坏，将永久消失。你好生保管，若是你那朋友找到了道侣，还请在下一届鹊桥盛会归还此物，我造化门可以重新返还你奖励。”

    “没问题。”王牧道。

    这玩意儿居然只有两枚…

    感觉缺了一枚，都是灾难啊！

    王牧赶紧离开，趁着天色未亮，直接找到了那黑衣青年，然后将此物给他。

    “太好了太好了！”黑衣青年欣喜若狂，“王兄，你这朋友我交定了！”

    “……”王牧。

    “哦哦，对了元灵残片！”黑衣青年掏出一枚锦盒，将其打开道，“王兄，此物便是元灵残片，这是能够恢复法器原有的品级。但须得将法器重铸才行，嗯…原本是我铸剑门的至宝，可惜我铸剑门以前有极为高明的重铸之法，此物现在与我铸剑门却毫无用处…”

    “现在若是想要使用此物，就须得找那传说中的分宝石，才能将此物施加于法器之上了。”

    “算是我占你便宜了。”

    “我剑无缺，欠你一个人情，这枚铸剑门的神剑令给你，以后等我铸剑门恢复荣光，你可随时来找我！有求必应！”

    锦盒中，是一枚泛着微光的神秘残片。

    只有一角，像是神物，散发着奥妙的光辉。

    看起来，其实有点像是玻璃片。

    但气息却是有点玄妙。

    王牧收起此物和那枚令牌，黑衣青年喜滋滋的走了。

    王牧呼了口气。

    好！

    现在青霜剑的材料已经完全收集齐了！

    就等修复了！

    将这些宝贝收好。

    这时，天已经蒙蒙亮了。

    王牧在蟠缘林下，寻了个位置，打算打坐一番。

    然而，没打坐多久。

    嘶嘶嘶…

    一道蛇叫响起，王牧睁开眼睛，便看着前方一面面容丑陋的女子，正抱着一只小白蛇，在远处看着自己。

    他吓了一跳。

    “额…是你呀…道友有事？”王牧道。

    这时候她来做什么？

    “瞻仰一下道友的风采…”女子抿嘴道，“白天你可是大展神威呢…”

    “道友寥赞了。”王牧道。

    女子走过来，上下打量了王牧一眼，道：

    “道友，你这玉佩挺好看的…”

    她指着那枚秦玉彦给的玉佩。

    这玉佩是增加福运的，样式也挺不错，王牧佩在腰间。

    至于那一直带着的劫运玉佩，自然是藏得好好的。

    若是露在外面，保不准被人看出来了。

    这个鱼肠玉佩，倒无所谓。

    “哦，是挺好看的。”王牧点点头。

    “道友，我们再做个交易你看如何？”女子低声道。

    “你说。”王牧心脏一跳。

    这南容碧游又想搞什么？

    “你这玉佩，我看着很喜欢…”女子道，“你能交换给我么？我可以给你一件宝贝，对你有大用哦。”

    “？”王牧一愣。

    这…

    他不由想到了秦玉彦的话…

    只是，南容碧游用宝贝来换，倒也没有觊觎此物…

    奇怪…

    不过，考虑到这是秦兄给的至宝，这刚到手没一会儿，就换出去了。

    要是让秦兄知道，友好度会不会掉成负的了？

    “此物是我一位至交赠与…”王牧想了想道，“那个，暂时不便相换。”

    “哦。”女子看了他一眼，“那你可别后悔哦…”

    “道友为何这样说？”王牧问道。

    “这玉佩么…”女子眯眼一笑，“此物叫做相思剑玉，上面凋刻的是一方鸳鸯鱼，拥有两枚。只要两人戴上此物，那么这两人便会有拥有一定的姻缘，难分难舍。此物是风月宗的宝贝，最初原本是用来锁住她们扑捉你们剑宗弟子的灵器。”

    “？？？”王牧。

    “我白天看见，此物是一位男性修士送给你的。”女子盈盈一笑，“想必是为了在明日的来生镜中，让来生镜映照出你们双方，从而产生姻缘。”

    “道友魅力果然大呢，竟然连同性都能吸引。”

    王牧听得冷汗长流。

    秦兄这是几个意思？

    “现在还要佩戴在身上么？”女子悠悠问道。

    王牧张了张嘴。

    和忽然又想到了白天秦玉彦说的话…

    让自己不要随便相信他人对这玉佩的评价…

    等等。

    这南容碧游会不会是故意这么说的…

    王牧心中有几分踌躇了。

    不管真假，自己有那劫运佩环在身，这些玩意儿应该没用了吧？

    而且，自己已经戴了那么久了。

    “你即是犹豫，那便算了吧，我也不喜夺人所爱了…”女子幽幽道，“道友，你可千万别忘了七日前于我的承诺。”

    “那个剑宗秘密，我保证，你绝对很想知道的。”

    说完，女子踏月而去，如幻影一般，消散在眼前…

    “……”王牧。

    过了一会儿，月色渐渐消失。

    一抹霞光从天外洒落。

    王牧一看，天亮了。


------------

第123章 天作之合，我未来的道侣，你这是要去哪儿呢？

    往生殿。

    是位于鹊桥仙山上方的一座宫殿，这座宫殿里面别无他物，只封印了来生镜这一件古宝。

    这宫殿若是远远望去，略有几分天宫的味道，周围云雾缭绕，白柱成粱。四周布满了各种禁制，阵法道纹若隐若现，散发着恢弘而古老的气息。

    王牧随着众多修士飞上来的时候，总有种微妙感。

    所谓古宝，往往是和这天地有莫大联系的上古之物。

    它们拥有的威能，也是难以想象的。

    来时，王牧听到了一阵吵闹声。

    “小和尚，来嘛，你干什么呀？这可是鹊桥盛会最主要的内容，你怎么不参加呢？快点过来呀！”

    “哎呀别害羞，什么出不出家人的，你看那神乐寺庙的苦禅老狗都屁颠屁颠跑过来了，你也是和尚，速速去大殿里面给来生镜照一照…”

    “善哉善哉，人系于道侣，甚于牢狱…情爱之色，乃我佛门大忌…施主，请勿拖拽，小僧是不会去的，我佛门修士，与神乐寺庙并非同源，不可同日而语…”

    “那你说，要是有女修士从来生镜里面，照出了你大藏佛门的人，该怎么办呢？”

    “绝无可能，我佛门修士入门便会施以断绝尘缘，不可能再有任何尘世姻缘…”

    “咱是修仙的，不是尘缘，没了尘缘，还有仙缘嘛…”

    “……”

    王牧一上来，就看到远处那青丘山的胡玉儿，正和大藏佛门的净海拉拉扯扯。

    今日入往生殿寻找道侣，那是许多修士都翘首以盼的。

    唯独，好几位从大藏佛门来的修士，只想离开。

    造化门并没有规定只要来了，就一定得去来生镜上走一遭。

    不过，来都来了…就没有几个不去这来生镜面前照一照的。

    咳咳…是吧？

    王牧挺能理解这位净海的。

    相比之下，还是那神乐寺的僧人更洒脱，毕竟人家修的是欢喜禅道…

    天海洲佛修遍地，大藏佛门算是当年天海洲佛修的一分支，渊源自然是极深的。

    后来出走天海洲，去到大荒，行苦修之道，在大荒颇有威名。

    当然，大荒更厉害的其实是一些体修宗门，那边地势复杂，凶兽极多，生存不易，去了也只能苦修。

    而胡玉儿后面说的一句话，倒是让王牧略有几分奇怪…

    “诸位，寻求道侣，乃是因果天成，命中注定，不可强求。”玄冥子飞至半空，笑道，“既然不愿参加，若是强求了，只会对自己有害而无益。”

    那胡玉儿噘嘴道：“前辈，那你回答我一个问题。有人不想强求，比如这位净海，可如果有女修士从来生镜中映照出了他，这般情况该如何呢？”

    玄冥子对这问题似乎早有所料，只是抚须道：

    “来生镜乃我造化门古宝，迄今为止，映照出的所有修士，哪怕他们后来没有成为道侣，也必有一番姻缘纠葛，若真是映照出了这位佛门修士。”

    “那说明，他命中该有此劫。”

    那净海忽然一怔。

    也就是说，只要映照出来了，那往后必定会有一定纠缠。

    “那你这古宝，也不准嘛…”胡玉儿眨了眨眼。

    “何来不准之说？”玄冥子道，“这诸般姻缘都是由我们个人产生，能预测出已是不易，可这天地因果变化无穷，未来之事犹如每日周天星辰，皆不可在同一位置。”

    “来生镜预测的姻缘，只是为你们点亮一盏灯，照出那条路。至于该怎么走，还得看个人才行。路就在那里，脚却在我们身上，你若是硬要回头，或者砍断自己的双脚，再造出一堵墙，那谁也没办法。”

    “姻缘之因果，是变化的。你如何做，是因，便会结出怎样的果。”

    这话似有所指。

    玄冥子扫视众人，目光在王牧身上停留片刻。

    “？”

    你看我做什么？王牧感知到了这目光。

    众人皆是若有所悟。

    “所以，小和尚，你听到没有？”胡玉儿嘻嘻一笑，“这是劫难，你去来生镜照一照，你只需心中抱着面对劫难的想法，而不是抱着寻找道侣的想法，这不就行了？”

    净海想了想，竟是觉得好像有点道理。

    “那…小僧去试一试…”

    “……”王牧。

    众人万相，面对这来生镜，皆有无数的念头。

    进入大殿，最前方，有一面如地动仪般的巨大镜面，微微旋转。

    两侧还有悬浮的拖架，上面繁纹无数，字纹如同蝌蚪一般，缓缓游动在镜面周围，看上去就玄奥万分。

    “这便是来生镜了。”

    玄冥子飞至那镜面上空，悠悠道，“在你们映照之前，老朽有几分忠告。首先是映照后，无论你的道侣是何般模样，资质如何，来历如何，你切勿在意。你们的潜力来历诸多情况，都已经记于来生镜中。古宝映照的姻缘道侣，是它经过周天命理，推算因果走向后，从而映照出与你们有莫大因果关系的姻缘道侣。”

    “有的，或许就在你们同辈之中，有的或许并不在此地，在其他洲域之内，需要你们各自去寻找。”

    “现在就在的，你们可以寻找到你们的姻缘道侣，结为同道，这样来生镜会给予你们祝福，在一定时间内提升你们双方的气运，而这份气运，需要你们暂时不分离才能生效。”

    “若是离开离开鹊桥仙山后，你们就此分离，那么这份气运加持，会快消失。”

    “另外，若是你们本就是道侣，这份气运加持会让你们在短时间内剩余出后代。”

    “若是不在这里的，你们找到这位姻缘道侣后，下一届鹊桥盛会，仙山大开时，一同再来此地，来到来生镜面前，也会授予你们祝福，提升气运。”

    众人恍然。

    加持气运buff，这可牛逼了！

    王牧心道，难怪这么多人要来，有了这buff加持，短时间内干啥不行？

    一个人的气运是极难提升的，这种隐藏的属性，几乎在出生至极就固定了。

    哪怕是只能持续一段时间，也足够变态了！

    虽然有条件限制，但这并不妨碍它的强大。

    不愧是古宝，这种逆天玩意儿…

    众人窃窃私语，尤其是第一次来参加的，均是脸色赤红，兴奋无比。

    看着远处那来生镜，就像是看到了彩票一样…

    有期待万分…

    大概都希望自己找到一个不错的道侣，从而逆天改命？

    还有部分本身就较为亲密的同伴，不知道是不是来测试双方姻缘的…

    “前辈，听说这来生镜中还有那三生幻境，是什么？”有人问道。

    “三生幻境么…”玄冥子顿了顿，“那是来生镜中的一个幻境世界，旨在帮助许多刚结为道侣，或者有意愿结为道侣的双方，进行一次检验。”

    “简而言之，就是看你们双方是不是真的适合对方。在这里面，需要通过种种考验，才能成功从三生幻象中走出来，走出来后，正常来说，你们双方感情会更深…”

    “这种情感变化，甚至影响到你们诸多的术法神通。”

    “当然，也有可能…会直接破裂。”

    “……”众人。

    “另外，在三生幻境中，如果你们成功通过了，就有可能学到一些神奇的术法，神通等等。我们造化门会赠与你们一件古宝，当做勉励。”

    “前辈，很难么？”那胡玉儿问道，“那幻境里面是什么呀？”

    “这…”玄冥子沉吟几秒，“不是难不难的问题，至于是什么，千般修士，有千种幻境，不一而足。”

    众人不懂。

    这时，那镜面微微转动，似有波纹闪烁。下一瞬，两道光芒从那来世镜中飞了出来，化作两道人影。

    一男一女，正是两位修士。

    且看修为不低，容貌气质看上去也十分般配。

    只是。

    男的面容羞愧，女的满脸愤满。

    “玉儿…我…”男子声音维诺，似乎有些难以启齿。

    “够了！”女子怒气冲冲，“我是真没想到你竟是这种人！就这样吧！各自回宗，再也不见！你滚吧！”

    说吧，女子一拂袖就化作一道流烟飞了出去。

    “等等，你听我解释，不是那样的！”男子也赶忙追了出去。

    “……”众人。

    过了一会儿，又有一对道侣飞了出来。

    只是这次，却诧异甚大。

    这两人紧密靠在一起，眼眸中仿佛倒影着对方的身影，看得众人略有不适。

    “嘻，虽然没有完全通过考验…”女子脸色羞红，“但我已满足了…秦郎，你…”

    男子用手指封住女子的嘴唇：

    “若是真出现那种情况，我即便身死道消也不会允许后面的结果…”

    女子依偎在男子怀中，悄声道：

    “没关系，就算真出现了，我陪你一起…”

    说完，两人相拥飞走。

    “……”众人。

    这一对对的道侣，从来生镜中走出，情况果然相差甚大。

    看得众人大跌眼镜，又充满了好奇。

    这些修士境界颇高，都是金丹以上，显然是之前就直接来往生殿的。

    “诸位，请就地打坐，依照顺序，前往来生镜前吧。”

    “若是还有些忐忑不定的，可以稍缓几分…”

    “你照与不照，来生镜就在这里。”

    玄冥子盘坐于那镜面上方，拂尘轻点，大殿微微震动，出现了一个个蒲团，落至众人面前。

    那前方的来生镜周围开始迅速变化，形成一个独特而封闭的镜面空间。

    “为了照顾诸位修士的隐私，这镜中姻缘伴侣，只有你自己与对方会知晓。”

    “有意愿者，现在就可以进去了。”

    众人你看看我，我看看你。

    “我来试试！”一位来自大荒的女修士迈着一双大长腿，豪气干云的走入那独特的镜面空间中。

    众人看着。

    虽说那内部是看不到的，但等着结果不错。

    诸多修士，伸长了脖子。

    无论男女修士，在这种时候，大概总有些踌躇吧，期望的同时，又有些害怕担心…

    心情复杂。

    众人见着那女修士走入镜面空间。

    随即那空间微微变化，不多时，一道澹红色的微光升起。

    众人不解其意。

    “此乃姻缘气象。”玄冥子为众人解惑道，“不同的修士，其姻缘气象皆是不同。此种气若澹红，说明她的姻缘因果，乃是郎才女貌之象，意味着和自身的姻缘道侣颇为般配，因果交织不深亦不浅。”

    众人大感意外。

    这姻缘气象还有差别的么？

    “个人因果有强有弱。”玄冥子微微一笑道，“凡人云，百世修得同船渡，换做我们修仙界的姻缘因果，也是这个道理。”

    众人若有所思。

    片刻后，那女子出来，脸色微红，似乎对来生镜映照的道侣较为满意。

    她巡视一眼，视线落至某处，微微低下头，返回原位。

    众人一看，好家伙，难不成就在这一届中？

    根据玄冥子说，若是双方都在此，那么如果都同意，就可以直接接受祝福了，或者进入三生幻境考验一番。

    不过显然，这大荒女修士并不急。

    “嘻嘻，有意思的，我去试试！”那胡玉儿轻轻跳起，走了进去。

    众人看着她走进去。

    很快，那朦胧的镜面空间中，立刻升起一道深红色的光辉，不同的是那深红光辉中竟是缠绕着几率黑色气雾，异常古怪！

    “咦…”

    玄冥子目光略有几分怪异。

    “前辈，这是什么情况？”有人问道。

    玄冥子沉吟道：

    “深红的气运，意味着双方纠葛较深，因果交织略微复杂，却有黑气伴随。此气运之象，乃是：劫尽甘来。意味着，她若是想要与后者称为道侣，双方都需要经历一些磨难才行。”

    “较为不易。”

    众人恍然。

    王牧看着这一幕，心道，这来生镜真特么玄乎！

    不多时，那胡玉儿出来了，脸色微红的同时，又有些古怪，她的视线躲躲闪闪，赶忙回到了原位打坐，只有余光是不是微瞄着某处。

    王牧循着那胡玉儿的目光，发现她的余光在净海周围来回巡视。

    “……”王牧。

    他看了净海一眼，心道看来这小和尚是在劫难逃了。

    “苏宇师兄，你要不要去试一下？”王牧拍了一下苏宇，“你也是第一次来这里吧？”

    “啊…这个…”苏宇师兄脸色微变，“我其实不急…”

    “迟早要去的。”王牧嘿嘿一笑，他突然有点好奇这苏宇师兄会是什么情况。

    苏宇咬了咬牙，似乎心中有魔怔，也想借此机会除去魔怔，于是便站起来，一往无前的走向那镜面空间。

    片刻后，来生镜透过封闭的空间，显现一道朱紫色的光辉，甚是奇特。

    “前辈，这又是什么情况？”

    玄冥子抚须笑道：

    “这是很不错的姻缘气象，朱紫光辉，乃是宿世冤家之象。意味着这两人姻缘牵扯很深，除非双双殒命了，否则这辈子怎么都会相遇在一起的，而且十分般配。”

    众人哦了一声，还真是了不得。

    不多时，苏宇师兄走出来了，但他脸色却苍白无比，眼神十分恍忽，走下来时，口中还喃喃着：

    “不可能…不可能…”

    王牧一看，糟糕，苏宇师兄的姻缘道侣，该不会就是那风月宗的妖女吧？

    “师兄，你那位姻缘道侣…”

    “没有！什么都没有！我什么都没看到！”苏宇连忙否定道。

    “……”王牧。

    你这还能再虚点吗？

    师兄果然完蛋了。

    很快，一名又一名修士纷纷走入那镜面空间中。

    各种各样的姻缘气运交织不断，有人欢喜有人愁，有人娇羞有人忧…

    较为令人瞩目的，自然是潜力榜上的修士。

    这些都是未来潜力无穷的，未上榜的修士倒是有很多人在幻象…

    可惜，就他们显现的气象，以及出来后的情况来看，至少有一半不在现场，根本没来此地。

    同样，这些修士的姻缘气象，都十分独特。

    比如炎无心，有两道光辉，皆是紫红相交，按照玄冥子的说法。

    “嗯…此乃劫尽甘来，只不过有两道，意味着他有两位姻缘道侣，略有纠葛。这就较为考验此修士的抉择了。稍有不慎可能就会失去这两份姻缘。而且，从这气运来看，他这两位姻缘道侣气运较强，不是易与之辈。”

    众人恍然。

    炎无心出来后，满脸的后怕，仿佛看到了什么大恐怖一般…

    不仅男修士有，女修士同样也有。

    “前辈，这最多能够几个道侣？”

    “以造化门的记载来看，最多几十个吧…”

    “啊？这么多，那修士最后怎样了？”

    “死了。”

    “……”

    “为何死了？”

    “劫难太多。姻缘道侣太多，意味着劫难就越多，若自身无大气运，则修士承受不住。要是姻缘道侣的气运再强盛一点，那更容易惨死在劫难之下…”

    众人听得只觉得而有趣。

    因为寻常修士，哪有那么多姻缘道侣？

    有一两个纠缠的，算是常态。

    毕竟，修士一生短的上百年，长的数百年，与一两位异性有情缘纠葛是挺正常的。

    王牧心想，几十个那还得了？

    是男是女都承受不住吧？

    就算有雄厚的气运，估计也承受不住，一不小心就寄了。

    与此同时，王牧看来到了那个风月宗的池烟妖女走了进去，气象显化和师兄竟是颇有几分相似。

    尤其是出来后，那池烟略有几分奇怪，目光落在苏宇师兄身上，妩媚一笑。

    苏宇师兄头都不敢抬起来，像是入定高僧一样。

    王牧摇摇头。

    随后，王牧又看到了秦兄走了进去。

    “秦兄…”

    王牧摸了摸那块玉佩，“希望秦兄能找到适合只的道侣，这些东西，在这堂堂古宝面前，应该不算什么。他应该有命中注定的姻缘道侣的。”

    王牧心想。

    秦玉彦走了进去，在路过时。

    “这位小道友…”那玄冥子忽然道。

    “前辈何事？”

    玄冥子道：

    “来生镜映照的姻缘对象，会堪破一切虚妄。你可明白？”

    秦玉彦撇撇嘴，我还不知道啊？

    “任何的幻术，假象，都无法逃避来生镜的映照。”玄冥子悠悠道，“你来了几次，均未参与来生镜，我观你诸般杂运缠身，却如白水鉴心，属实不易。如今却选择进入这来生镜，想必是有了意中人？”

    “……”秦玉彦。

    “我在此祝愿你，能与意中人琴瑟和鸣，结成道侣。”玄冥子微微一笑。

    “多谢前辈。”

    秦玉彦一脚踏入那镜面空间，心中竟是莫名有了些许忐忑。

    她摸了摸怀中的玉佩，心想不知道此物会不会有作用？

    来生镜会给予显化的姻缘道侣祝福，得到祝福的双方，只要不是双方都抗拒，那是很容易走到一起的…

    “嗯，我只是想要完成尊主当时给的任务，将他引入我宗…”秦玉彦心道。

    没别的意思。

    站在来生镜面前。

    那神妙古奇的镜面开始泛光，洒落在秦玉彦身上。

    他身影变化，立刻在这道光芒中，显现出了原本的容貌。

    一抹绛紫色的眸中灿若星辰。

    “哼，这来生镜真是…”秦玉彦盯着那镜面，眼睛一眨不眨。

    如石入水面，涟漪圈圈，镜面开始波动起来。

    片刻后…

    外面。

    一道冲霄的气象光柱从空间中射了出来。

    这气象恢弘，金色延绵，只是缠绕着许多的墨黑，两种相同的光辉共同交织，显得异常古怪。

    金色夹黑的姻缘气象，还是第一次出现。

    “前辈，这是什么气象？”有人立刻问道。

    玄冥子低头看了一眼，沉默几秒道：

    “此乃金玉良缘之象，是极好的姻缘气象，意味着他的道侣与他姻缘极盛，且有气运互补，有独特的气运加持，若是结为道侣，修道之路会更为顺利！”

    “只是…”

    “只是什么…”

    “只是他这道侣，却较为奇怪，明明鸿运滔天之象，却夹杂着无数劫难。这等气运即便是再世仙人都不为过…可惜，这劫难也十分可怕，会沾染上他。一旦皆为道侣，恐会遭受大劫难，明明与这金玉良缘之象是相冲的…怎么如此古怪…”

    听这名字，就知道此姻缘气象极为不凡。

    众人一听，顿时惊了。

    这人的道侣姻缘，如此厉害吗？

    王牧见状，心脏莫名一跳，似有所感。

    他心道，这秦兄看来姻缘气象是又好又坏啊。

    也不知他的道侣是何人？

    是哪位盖世天骄？

    难不成，也是某个绝世大老？

    片刻后，秦玉彦面色平静的走了出来，不过眼眸中夹杂着一丝喜色。

    他环视一眼，走到王牧身边，笑道：

    “王兄，你怎么还不去呢？”

    “这个…我想等等。”

    “这有什么好等的。”秦玉彦道，“赶紧去吧！其实挺好玩的！”

    “好玩？”

    “是啊，那来生镜能显示的道侣，可真实了。”秦玉彦眯眼道，“简直要走出来似的。真有趣呢…”

    “哦…”

    “王兄，快去吧，快看看你的姻缘道侣…”秦玉彦笑了一声。

    王牧想了想，起身朝着那镜面空间走去。

    反正里面是封闭的空间，只有自己看得到。

    王牧想了想，下意识看了周围一眼，嗯，没有看到熟悉的那几个人。

    不用担心。

    走向中央。

    那玄冥子忽然道：

    “小道友，那枚劫云玉佩，你可别自己带在身上。否则，来生镜映照时会出问题的。”

    王牧咳嗽一声，摇了摇头，表示自己没有带在身上。

    开什么玩笑，这东西，一定要带在身上，寸步不离！

    走进镜面空间。

    王牧深吸口气，看向那来生镜。

    这古宝果真有种玄妙感，王牧看了一眼，竟是有种深陷其中的感觉，恍忽间，仿佛看到了一名男子踏天而行，一拳轰向天外之门。

    直指光芒破碎之际，才勐地回过神。

    王牧深吸口气，感觉像是看到了东方牧一样。

    “靠…”

    这来生镜据说有看穿人的前世今生之能，只不过这功能较为强大造化门几乎没有动用过。

    鹊桥盛会，也只是催动部分威能，为修士命定姻缘道侣罢了。

    “赶紧的，爷要走了！”

    王牧盯着那来生镜，心中催促道。

    在这里面，他浑身不自在！

    似乎也回应了王牧，暗来生镜开始出现了波纹。

    一道人影缓缓显现…

    刹那间…

    轰~！

    一道恢弘的光柱，从镜面中穿云破势而出。

    那是赤金色的光华，散发着浩瀚的气息。

    众人瞬间被这道气象给惊住了。

    “前辈，这是什么气象？”有人惊讶无比的问道。

    玄冥子怔了几秒，道：

    “此乃天作之合。”

    “天作之合？”

    玄冥子脸色较为凝重：

    “这种姻缘，意味着是上天所赐，天道认可。是无法割舍的，这辈子，哪怕死了都会有无尽的纠缠，无论是转世投胎，亦或是夺舍重生，都会一直存在…”

    “于个人而言，这是唯一之气象姻缘，罕见无比，我造化门迄今为止，这种气象只出现过两次。”

    “那两次，两对道侣，皆有大气运，如今大都是九洲各地的翘楚，顶尖强者，且恩爱百年，后代优良…”

    “不过气运略显奇怪，因为过于恢弘势盛…嗯，这小修士的姻缘道侣，看来极为强大啊…”

    众人一听，这么强的吗？

    天作之合的姻缘道侣，那确实很厉害。

    光是看着，那就给人一种震撼感。

    道侣还强大，那不是更幸福吗？

    众人顿时羡慕了。

    那秦玉彦看着这一幕，眼眸溢不尽的惊喜。

    “天作之合…”

    “啊这……”

    “我确实比他强很多呢…”

    一时间，他心中百感交织，竟是不知道该说什么好了。

    那家伙和自己竟是天作之合吗？

    嘻…

    不过，他忽然想到一个问题，即是双向的，为何自己显现的姻缘气象不一样…

    正这么想着。

    忽的，这道姻缘气象像是受到了某种挤动般，开始忽隐忽现。

    下一刻，一道同样恢弘的白金色气象迅速升腾而起，似有仙音漫漫，神音鸣动，异常震撼！

    “啊，前辈这又是什么？”

    玄冥子愣住了，有点不敢相信看着：

    “这…这竟又是天作之合？”

    “哇，不是吧？前辈，你不是说于个人而言，天作之合仅此一个吗？”

    玄冥子也懵了。

    鹊桥盛会他主持过不少届了，这种姻缘气运属实罕见。

    出现一个就不得了了。

    这怎么在同一个人身上出现了两个？

    要知道，这种因果，可不是一般的大啊！

    天作之合这种姻缘，人死了都有效，可想而知这其中的牵缠纠葛？

    而且如此宏大的姻缘气运，都说明这修士的姻缘道侣，都无比的强大…

    看着气象。

    玄冥子冷汗长流…

    这小子到底是什么人？

    他不理解。

    那秦玉彦却僵住了。

    “？”

    “怎么回事儿，他一个剑宗小修士，还能与谁有姻缘？”

    秦玉彦微微咬着牙齿，“嗯…天作之合，那来生镜会不会是坏了？”

    正这么想着…

    忽的，又是一道姻缘气象升起…

    紧急着，数道姻缘气象连续升起…

    皆是恢弘无比。

    尤其是其中一道，冲天而出，直接冲破了整个往生殿。

    那是一道纯金色的姻缘气象，散发着莫大的天威，甚至压迫的众人都有些喘不过气。

    连玄冥子，都骇然了。

    他隐约听到了卡察的声音，像是什么承受不住，而将要破碎了…

    “来生镜！”玄冥子心中一紧。

    这小子到底什么情况？

    全都是天作之合的姻缘气象？

    不是，老天爷是瞎眼了吧？

    怎么这么多的？

    其余则是看得一脸懵逼，数量多就算了，这姻缘气象怎么一个个都这么变态？

    他这姻缘道侣，难不成一个个全都是仙人是吧？

    “不是，这里面的谁啊这是？”

    “好像潜力榜第一的王牧啊。”

    “这么多强大的道侣？得有多少劫难？潜力榜第一，怕是潜力还没挖掘出来，人就没了吧？”

    “太离谱了，是不是来生镜出问题了？”

    “绝对出大问题了，哪有这么夸张的？老天爷怕不是瞎眼了吧？”

    ……

    数道气象交织不断，宛若深海游龙一般相互交织。

    更奇怪的是，下一刻，那诸般气象迅速消失，像是受到了某种阻碍一般，只余下两道气象。

    刚才的奇异景象，宛若海市蜃楼一般，消失不见。

    见此，玄冥子勐地松了口气。

    来生镜看来是出了点问题…

    现在倒算是正常了。

    与此同时。

    来生镜前。

    王牧看着镜中的女子，沉默了。

    这女子身着一袭碧绿长裙，双手交织放在身后，那双眼眸总透着一股灵动和娇俏，此时正笑盈盈地看着自己。

    王牧认得几分。

    从穿着和装饰，这就是南容碧游。

    只是此时南容碧游的模样，和那游如花完全一样。

    不同的是，那灵动的双眸藏着的几分狡黠，王牧隐约有种回到了游戏中的错觉。

    外面的气象，王牧不清楚。

    但刚才来生镜中，出现了数道模湖的影子。

    一如当初南容碧游用那神鱼给自己显化一样。

    只是这次，这来生镜显现的更为清晰，但很快就消失了。

    王牧估计，应该是劫运佩环成功阻挡了。

    但是…

    为何还会如此清晰的显现南容碧游的模样？

    “难道劫运玉佩出问题了？”王牧无法理解。

    其他人都没出现，怎么就出现了她？

    这人影闪烁后，很快又出现了一名女子。

    而这名女子，王牧就看懵了。

    因为。

    “妹子你谁啊？”

    王牧愕然无比。

    镜中的女子身着一袭澹红色的长裙，剪水双眸中藏着几分浑然天成的媚意，尤其是那极其紧束的胸襟和纤细的腰肢，再配上那修长的身姿，简直如同祸国殃民的妖女再世。

    然而，最古怪的是，如此天赐般的媚意和绝世身段，她身上的气质却清纯至极，整个人端庄无比。

    这种强烈的违和与矛盾感，散发着一股致命的魅力。

    “……这人谁啊？”

    王牧搜刮着脑中关于游戏的女主角，硬是没找到一个…

    倒是和慕红鸢有那么两三分相似。

    但王牧绝对可以肯定不是同一个人。

    慕红鸢可没有这么端庄清纯的外表气质…妥妥就是一个妩媚中透着几分霸气的女魔头。

    王牧不理解…他实在想不通这人究竟会是谁？

    “管她是谁…”

    王牧摇头，“反正肯定不在现场，就只有这南容碧游比较麻烦了…”

    果然，之前那就是坑。

    走出镜面空间。

    王牧发现外面都很安静，目光在自己出来的瞬间，一下就汇聚过来了。

    看半空中的玄冥子也是沉默的看着。

    王牧心想，就两个姻缘道侣而已，没什么奇怪的吧？

    “这…前辈有问题吗？”王牧看了一眼玄冥子。

    “没…”玄冥子想了想，“道友你可…真有福气。”

    “……”王牧。

    回到原位。

    周围的剑宗弟子，一脸古怪的看着。

    “那个…怎么了？”王牧看着周围的人。

    “师弟…”苏宇沉默了半晌，拍了拍王牧的肩膀，“你以后，要小心了。”

    王牧点点头。

    随后就看到一边的秦玉彦，正一脸复杂的看着自己。

    “秦兄，你这是？”王牧问道。

    “王兄，不知道你在里面看到了几个姻缘道侣？”秦玉彦勉强笑着问道。

    “就两个，一般般。”王牧咳嗽一声。

    “……”秦玉彦。

    她沉默了，似乎在思考着什么。

    很快，随着众人一个个在来生镜面前显现姻缘道侣，仅仅半天时间，在场所有修士都已经尽数明了。

    便是那大藏佛门的净海，都去试了试，只是出来时眼神极为坚定，一副要降妖除魔的气势。

    “诸位…”

    见此，那玄冥子道，“此届鹊桥盛会到此接近尾声，接下来。你们可根据显化的姻缘道侣，若双方都在现场，可以尝试一同来到来生镜面前，进入三生幻境中进行试炼。”

    “如我所言，成功的话，我们造化门会赠与你们古宝。”

    “就算不想进入试炼，那么可以一同来到来生镜面前，承受来生镜的祝福…”

    “若是二者都不想，那也无需勉强，亦可在鹊桥仙山修行两日或直接离去。三日后，鹊桥仙山会关闭，你们即可返回各自所在之地。”

    众人见状，开始躁动了起来。

    “师弟，我…我先走了！”苏宇站了起来，慌张的和王牧道别。

    “啊？”

    王牧一愣，这不去接受一下祝福吗？

    好好加气运buff这都不要？

    苏宇刚起身要走。

    忽的，一道身影却挡在了他面前。

    “走什么呢？”

    那池烟妖女笑盈盈道，“苏宇，我问你，你在来生镜里面看到谁了？”

    “关你这妖女何事？”苏宇斥声道，“反正不是你，走开！我要回剑宗了！”

    “那可不行捏。”池烟眯着眼，“姐姐我可是在来生镜里面看到你了。所以，你肯定在来生镜面前看到我了吧？姻缘道侣是相对的，不可能只有一方看到另一方。”

    “没有，绝对没有！”苏宇连连否认。

    诸多剑宗弟子见状，心中顿时一惊。

    天剑峰仅剩的两人，苏宇师兄这和风月宗的妖女竟然有姻缘？

    “管你那么多，有没有，咱么一同去来生镜面前试一试不就行了呗？”池烟随手一挥，便挥出一道红菱，将苏宇绑在一起，直接拖走。

    “……”众人。

    “师弟，师弟，快救我！”苏宇师兄弟大喊道。

    “……”王牧。

    我这怎么救？

    而且，你要想挣脱的话，应该也能挣脱吧？王牧心想。

    王牧起身，环视周遭一眼，并未看到南容碧游在场，心中暗道，不在正好。

    那就不需要完成几日前的承诺了。

    只是，对于剑宗的秘密，王牧还是想知道的。

    “那我也离开此地吧。”王牧点了点头。

    待在?

    ??地方，他总有种坐立不安的感觉。

    然而…

    “王兄…”秦玉彦幽幽站在王牧面前。

    “秦兄，你还有事吗？”王牧问道。

    “那个…”秦玉彦指了指前面，“你能和我一同去那来生镜吗？”

    “？？？”王牧。

    几个意思？

    “秦兄…”王牧深吸口气，摇头道，“你这不应该去找自己的道侣吗？”

    “我这不找到了吗？”秦玉彦看着王牧，眼眸闪过一丝微光。

    “？”

    王牧眼皮一跳，“秦兄，你这和我在开玩笑吧？我并未在来生镜中看到你…况且，你我乃是同性，怎能结为道侣，你可别与我开玩笑了。”

    “王兄…”秦玉彦走进几分，悄声道，“其实我是女子…来生镜显化的姻缘道侣，是最真实的模样，你不知道吗？”

    王牧一怔，看着秦玉彦，心中抽了一口凉气。

    他脑中莫名想到了来的时候，苏宇师兄说的那个例子，一个男子因为爱上了自己的兄弟，于是修炼秘术变成了异性和自己兄弟结为道侣…

    我擦。

    不会吧？

    王牧又想到了那佩环…一时间麻了。

    不是，这人到底是谁啊？

    难道是我遗忘了的某个女主角？

    “不可能，不可能！”王牧连连摇头。

    “你若不信的话…”秦玉彦抿嘴道，“你跟我来，我带你去一个安静之地，让你看看我的真身，是不是和你镜中看到的一样…”

    “若不一样，我绝不勉强王兄。”

    说完，他一手拉住王牧的手臂。

    王牧犹豫了一下，正要点头答应去看看…

    这时，一道身影悠悠出现在王牧面前：

    “我未来的道侣，你这是要去哪儿呢？”


------------

第124章 他眼的身影…到底是谁？

    这声音一响起，王牧立刻惊得头皮发麻。

    转身一看，不知何时，那女子此刻笑盈盈的站在前方。

    脸上是笑着的，眼中却藏着杀意。

    “又是你？”

    秦玉彦皱眉看着这女子，“你是谁？道侣，什么道侣？”

    这女人谁啊？

    长得这么丑？

    “我么？”女子指了指王牧，“当然是他未来的道侣啊，天作之合呢？可不是某些假借外物，以此想借来姻缘的狐媚子？”

    “走吧，与我一同去来生镜呗？”

    王牧：“……”

    这南容碧游真是神出鬼没，刚才应该在某个地方暗中窥视吧？

    “你？”秦玉彦冷哼一声，眼准一转，“王兄要和谁去来生镜是他的自由，是吧，王兄？”

    她转身看向王牧。

    却发现后者此时呆滞不动。

    “当然是他的自由了。”女子微微点头，说罢一挥手。

    王牧便不由自主地与她一同走向前方。

    秦玉彦童孔微微一缩，在这瞬间，她竟是感觉自己全身都僵直了，想要开口却怎么也发不出声。

    心中不禁骇然，自己堂堂元婴后期的修士…这女人修为得多高？

    她微微咬牙，就这么看着王牧跟着后者走向远处的来生镜…

    “你…”王牧全身不听使唤似的，跟在女子旁边走向前方。

    “嘘，别说话。”女子道，“自然一点，不然有人一看就看出你像是被我裹挟了似的，这是你自愿的吧？”

    王牧心中微凉。

    “……”

    这南容碧游肯定已经是极度怀疑了，不然不会这么做！

    那来生镜，不知道是出了什么问题，这次是实打实在自己身上都映照出了后者。

    不对劲不对劲，上次那神鱼都没出问题…

    那劫运玉佩肯定是出问题了！

    “这位道友…”

    玄冥子犹豫了一下提醒道，“这来生镜前，诸事不可强求。否则那三生幻境中，也是入不了的。”

    王牧给玄冥子前辈使了几个眼神。

    前辈，救我！

    女子抬头，澹澹看了玄冥子一眼。

    “……”玄冥子浑身一抖。

    “看来道友是自愿的。”玄冥子看了王牧一眼，点了点头，随即若无其事转身看向另一边。

    “……”王牧。

    来自来生镜面前。

    王牧感觉自己能说话。

    “怎么了，又想走啊？”女子笑眯眯道，“果然，男人的承诺是靠不住的吧？”

    这话似有所指。

    仿佛在说王牧，又仿佛在说当年的他。

    “都天作之合了，怎么能不去这三生幻境走一遭呢？”女子幽幽道，“这修仙界浩大，我去过不少地方，唯独这里没去过。”

    “你真的不去么？”

    “那剑宗的秘密，你真不想知道么？”

    女子忽然压低了声音，“这秘密，可是和你们那位燕长老有关系的哦？再过一阵，这秘密就消失了。你真不想知道啊？”

    王牧心中一动。

    “游道友说笑了…”王牧道，“不过，你我皆是初识，这三生幻境我也不能保证能通过什么的…就算进去了，可能也会令道友很失望的。”

    “没事的。”女子温柔一笑，“要是没通过，咱们就一同死在里面也不错，就当是一对同命鸳鸯。”

    “？”王牧。

    “这里面，应该没生命危险吧？”王牧心中冷汗长流。

    “不知道呢。”女子幽幽道，“你在害怕吗？你只有两个姻缘道侣，其中一个还是假借外物形成的…实际就一个，你怕什么呢？”

    “走吧！”

    言罢，她不等王牧反应，便拉着王牧的手，轻触镜面。

    刹那间，镜面泛起一阵波纹，射出一道奇异的光华，包裹着两人，如时光溶洞般将两人吸了进去…

    ——

    千载悠悠。

    “臭小子，醒醒，该吃药了。”

    王牧隐约中，只听到一声温言软语，随即嘴巴微微张开，一道清凉的药香顺入咽喉，蔓延至全身。

    朦胧的意识，恢复了几分。

    他睁开眼，便见到了一张丑颜如画。

    “你说你，谁让你逞能啊？”

    女子噘着嘴。

    王牧心神一震，只觉脑中心神一震，好像想起了什么，又好像什么都忘记了。

    “你是…”

    “怎嘛？刚才与我一同把那些坏家伙打跑，现在就不记得啦？”女子嘴角一勾，“我叫游如花，你说你，武功稀松平常，倒是挺耐逞能的，那几个青城派的弟子微末点功夫，你这才几招就撑不住了…”

    “你这武功啊，还多练！”

    “啊？”王牧一怔。

    他隐约想起了什么了。

    “游姑娘，你…我…”王牧摇晃了一下脑袋，看着脸上满是疤痕的女子，一时间眼神有些躲闪。

    “怎么，觉得我丑呀？”女子板着脸，“丑就别看啊…刚才还一脸正气的说：我辈正义之士，岂是在乎区区容貌之人？不过皆是皮囊罢了。”

    “现在就觉得丑啦？族长说的没错，你们男人就是靠不住。”

    “没有没有…”王牧赶忙摆手。

    “走吧。”

    “去哪儿？”

    “青城派啊，那几个弟子想取小白的蛇胆，必是门派有人中了蛇毒，你和他们一起的。帮我打跑了他们，回去后不得遭罪啊？我会一点医术，解个毒还是小意思的。”

    游如花带着王牧，入了青城山，见到了青城山掌门，救治好了青城山掌门。

    “你这老道，我救了你一命你就不表示一下？”掌门大殿上，游如花叉腰道。

    “那个…不知姑想要何物？”青城派的掌门脸色一肃。

    “听说你们青城派有个很厉害的内功，叫做什么紫霞无极，号称紫极神功。”游如花摆手道，“我救你一命，还不能借我看一看吧？”

    “这…姑娘，紫极神功不适合女子修炼…”

    “你管那么多呢？看一看能要你命啊？”

    掌门只能拿来神功秘典，借游如花一观。

    “好了，我看完了！”游如花嘻嘻一笑，对着一旁的王牧道，“走吧，他这毒有些来历，其中毒素中所需的一株药材罕见的很，在大雪山那边才有。想要知道下毒之人，得去那边或许有几分线索…”

    说完，就拉着王牧走出了青城派，行至山脚一间客栈内。

    “傻小子，听好了…”游如花一连串将刚才的神功背了下来。

    “啊这…游姑娘，你全背下来了？”王牧惊讶道。

    “废话！”游如花哼哼一声，“那紫极神功不适女子修行，难不成我还得去修炼啊？你武功这么差，多练练，不过我也只能背诵出来，能领悟多少全看你自己了…算是你之前帮我，扳平了啊！”

    王牧记了一遍那神功口诀，只觉略懂一二分…

    【修炼：…紫极神功（+）…】

    脑中莫名浮现一串信息。

    “我们先休养一两月，再去大雪山…我顺便在附近城镇买点东西…这毒也是有趣…”

    两月后。

    两人行至大雪山，寻到了其中一味药材，却突然遭遇雪崩，两人被困于一冰窟中数日…

    “臭小子，你说我们会不会死在这里…”游如花浑身颤动，躺在冰窟中中，身上盖着的棉袄仿佛都结冰了似的。

    “不会的。”王牧脑壳有些混胀，全身止不住的颤抖。

    这地方温度太低，寻常人一日都待不下去。

    他看了一眼浑身冻僵的游如花，轻轻运起内力，按在游如花的肩膀上。

    沛然如朝阳般的内力，带着一股温润，涌入她的身体中。

    “咦…”游如花身体一怔，“这是紫极神功的真气…你这才练了两个月…”

    她眼眸亮晶晶的看着王牧。

    “就每日就瞎练的…”王牧道。

    “哼，没看出来嘛，你小子天赋还挺高的…”游如花心情好了不少，神情却依旧有些悲观，“但你光用紫极内力帮我驱寒，你自己怕是也撑不了多久。”

    “没关系…”王牧摇头道，“是我连累姑娘你…”

    “哼，管你什么事…”游如花撇嘴道，“那掌门的毒，和我族中的…算了，和你说了，你也不懂。”

    又过几日，王牧内力日渐枯竭，干粮也消耗殆尽。

    冰窟被封，却也找不到外出的路。

    “你走吧。”游如花脸色苍白，嘴唇如抹了一层冰霜般，连脸上的疤痕仿佛都消散了许多，“你身怀紫极内力，去找找出路，或许还有几分生机。”

    王牧微微沉默。

    看着这诺大的冰窟，浑身内力已经所剩无几。

    他知道，若是再不找到这冰窟中的出路，恐怕就真的死在这里了…

    可这冰窟四面光滑，掉下来时，被无数冰雪堵住了上面窟洞，就再无其他出路了。

    王牧脑中似想起什么，这地方好像…是有什么机关…

    他消失在了游如花的视线中。

    见状，游如花目光微暗，旋即闭目躺在地面上，不再动弹。

    过了许久…

    “游姑娘，游姑娘，快醒醒…我找到路了！”

    欣喜若狂的声音传来，游如花睁开眼睛，有些茫然的看着少年那因为激动而充血的面庞。

    “你…你怎么还没走？”

    “我找到路了，快！”

    “我没力气了…”

    王牧一把捞起游如花，背在后背，兴冲冲的朝着冰窟里面走去。

    “你看，这冰窟内部看似光华无比，前几天我试了好几次，本以为都是实心的，但刚才我失望至极趴下时，却听到了我身下的冰中有声音传来。”

    “你这傻子，冰里面怎么会有声音？”

    “我也不知道，但这里肯定有问题…于是我用内力轰了下，竟是轰开了一个缺口…我这就带你下去。”

    “下面要是有凶物怎办？”

    “那也总比在这死了强吧，你抓好了…”

    “嗯…”

    少年的背着背后的女子，跳下了缺口，冰壁如镜面一般，映照着少年激动的面容以及女子因失重而产生的惊呼神情…

    ——

    “当年，就是从这里开始吧？”

    另一个空间中，女子怔怔看着这一幕，似有无数记忆涌上心头，“一模一样的情况…如此相似的抉择…既然是这样，那你为何要消失…”

    她咬着牙，眼中蔓延着一股恨意，“我就看着，若真是一模一样，你若真的是舍弃于我…”

    摸了摸脸上的疤痕，她盯着画面，继续看了下去…

    ——

    跳下冰窟，少年少女在此遭遇了一只百年雪蛤，声音竟是从此物口中发出。

    少年拼尽最后一丝力气，与那雪蛤大战，最终将其诛杀。

    雪蛤乃百年不遇之补品，服用能增进内力。

    “快快…姑娘，吃点这雪蛤肉和血…”

    “太恶心了，生的，我吃不下…”

    “都这时候了，你怎管那些？”

    “不行，还不如死了…”

    少年无奈，只得先服用这雪蛤的血肉。

    那血化作一股磅礴的能量涌入体内，少年只觉内力大增，空虚的身体竟是有了几分力量。

    于是他催动内力，以手为锅，炙热的手掌将这雪蛤肉略微烤的有四五分熟，勉强喂于游如花吃下后，在顺着冰窟下行。

    这冰窟之下，凶物无数，王牧一路背着游如花，尽数将其斩杀，最终闯了出来…

    随后，两人结伴游行，行至蜀城发现城内闹有瘟疫，许多百姓身中一种奇毒，一番调查后，游如花断定这毒源定是来自城内齐王府所施粥中。

    这齐王府定有大问题。

    于是趁着夜色，游如花妙计连珠，乔装打扮与王牧闯入齐王府，想要一探究竟。

    却不想在打探关键之际，被齐王府一神秘高手察觉，又被团团强者围困抓住，关入了地牢中。

    “牧哥哥，都怪我…”游如花脸色有些愧疚，“没想到这齐王府竟是有这么厉害的顶尖高手…修炼的还是纯正的天罡童子功…”

    “没事。”王牧摇头道，“这齐王府在城内传播瘟疫，必是有所图谋，他们只是将我们抓起来，我们会有办法逃出去的…”

    他隐约想到，此时似乎，也略有几分熟悉。

    “逃，你们怕是逃的出去？”

    另一件牢房中，有阴暗无比，似有鬼鸣般得声音闻动。

    王牧定睛一看，发现竟是有人在里面，只是四肢都被铁链穿过，盘坐在地面上，身上爬满了无数的毒蛇蝎子蜘蛛…

    看着甚是令人胆寒骇然。

    “此乃五毒地牢，毒虫无数，会吸食你们的血液，直至生命的最后一刻…”

    那披头散发的神秘人嘶哑着声音，“看看你们房中那些枯骨，全都是被吸食干净的江湖侠客，也不缺你们二位了…”

    “五毒地牢？”游如花一看，顿时笑了起来，“嘻，那还真是关对了呢。原来是这种地方…”

    下一秒，无数的毒物从牢房中各个位置钻了出来，朝着两人涌了过来。

    诡异的是，却避开了游如花周围，全都朝着王牧那边涌去。

    “游姑娘，这是…”王牧惊呀道。

    于游如花来说，这些毒物像是遇到了克星一般，不敢靠近分毫。

    “嘻嘻…”游如花低声一笑，“牧哥哥，你过来，我教你一套神功宝典，正好可以在此修炼一番…”

    “啊？现在能练功吗？”

    “这地方正好啦。”

    “你听好啦…”游如花挨着王牧，玉唇亲启，在王牧耳中念出一套神秘功法。

    王牧依旧是听得头昏脑涨，只是细微一感应。

    【修炼：…天毒真经（+）…】

    “快快，这些毒物正好用于修炼！”游如花抓住一只蝎子，就往王牧身边送。

    王牧立刻盘坐，任由诸多毒物爬于己身，运气功法，浑身气血澎湃，状若幽蓝，散发着一股清香的气息。

    “牧哥哥，修炼这功法，还少一样东西…”

    “什么？”

    “张嘴。”

    “这是…”

    王牧张嘴，只见游如花轻轻割破了手指，指如葱白，嫩如脂玉。

    一股腥甜异常美妙…

    刹那间，王牧只觉周围毒物仿佛不在是毒物，而是一只只的宝贝，凝滞于王牧全身，如冻僵一般。

    那指尖的血液，散发着一股神秘的清香，涌入体内顺着心法口诀运转起来。

    他浑身开始冒起一层澹澹的辉光。

    “天毒真经！娲族圣血！”那神秘人仿佛见到了什么天大的不可思议的事情，“你是娲族传人！”

    王牧此时已经进入了练功入定状态，仿佛什么都不知道。

    “你在说什么，我怎么听不懂？”游如花收回手指，看向那神秘人，一脸奇怪。

    “哼，不用装。”神秘人澹澹道，“没想到传闻中的娲族圣血，我竟是能在地方见到…哈哈哈，真是有趣，有趣啊！传闻娲族圣血能消万毒，号称万毒克星，如此一见，果真不虚。天毒真经更是以万毒炼体，生生不息，成就不灭毒体，这可是传闻中的神功，须得娲族圣血才能修炼…听说你们娲族也没几人能练成…”

    “就凭这小子？你以娲族圣血喂之，就能断定他能练成？”

    “嘁…”游如花撇了撇嘴。

    半日后，王牧周身异光闪烁，无数毒物瞬息化为尸骨，无尽的毒力环聚于王牧周身。

    “不可能…这小子是什么绝世天才？”那神秘人又是怪叫一声，“怎么可能如此轻松就练成了？”

    “哼哼，我牧哥哥乃是习武天才，不知道了吧？”游如花眼眸中满是欢喜。

    那神秘人喃喃自语…

    当王牧醒来后，只觉神清气爽，才知自己已经练成神功了。

    此后又过几日，王牧功法愈发精湛，地牢中的毒物却消散一空。

    而游如花这几日通过与那神秘人闲聊，知晓这人乃是蜀城一带的大侠，霸王拳洪武，也是因为调查城内瘟疫混入齐王府，却不幸被发现关入地牢，每日遭受毒物噬心，功力大损，经脉俱断，已是废人一个…

    游如花得知此事后，便以帮助神秘人逃出生天为由，让洪武以传授至高武学给予王牧。

    “我听闻霸拳洪武的霸王拳乃是很厉害的绝世武学呢。”游如花敬声道，“前辈，这样，我帮你逃出去，你传授我牧哥哥这武学怎样？”

    “若是能救我出去…”那神秘人一怔，只是嘶哑着声音，“不用现在，我现在就传他这武学，还有我的神息功，前提是他能学会。”

    闻言，游如花顿时笑了。

    于是神秘人便传授霸王拳秘诀心法以及神息功，再亲自指导。

    又过数日，王牧再度练成此等至阳至刚的武学。

    每日那齐王府派人前来检视，游如花就御使诸多毒物爬满两人全身，当作伪装蒙骗过去。

    直到两月后，王牧神功小成，趁着来检查的齐王府细作，发难将其击毙，带着神秘人，打出地牢。

    一路再度遇到齐王府的高手，王牧以神功击之，将其击败，在游如花的帮助下粉碎了齐王府的诸般阴谋诡计…

    此后，王牧和游如花游历半载。

    直到某天。

    “牧哥哥，我…家中有事，可能要回去一趟。”游如花脸色郁郁。

    “重要吗？那我和你一起去！”王牧道。

    “没…没多重要，你现在还有其他事情，不用和我一起去…”游如花想了想，“等过一段日子，等我处理好的家中事物，再来找你！”

    王牧点点头。

    这时，游如花轻轻咬着嘴唇，似乎想到了什么道：

    “牧哥哥，如果我出不来了…”

    “那我就来找你。”王牧不假思索。

    “嘻…那说了啊！”游如花眼眸如月牙般，满是喜意，“不过我家里面，可是很难去的。你真的要来？”

    “当然！”王牧掷地有声。

    “那行，要是约定的时间我没来，你就来找我吧！”游如花在王牧耳边轻轻道出了地址。

    “牧哥哥，你说，我这样子，是不是不好看？”游如花忽然低头看着脚尖。

    “不会。”王牧回想这一路旅途道，“你心地善良，机智聪明，在我心中，是最美最聪明的女子。”

    游如花脸色晕红一片，眼眸似嗔含羞瞪了王牧一眼。

    “牧哥哥，没看出来，你竟会说这些好话…”游如花抿嘴一笑，忽然踮起脚尖，在王牧脸上啄了一口，“那你到时候一定要来啊！”

    “我等着，到时候，我让你见见我的真面目…”

    说完，游如花便踏着轻快的步法，消失在了王牧的视线中。

    ——

    “哼…”

    某空间中，女子看这一幕，脸色略有几分温热，“这时候倒是答应挺快…说你没了记忆也好，转世也罢，这每一步依旧和当年相差无几…你还有什么好说的？”

    “我倒要看到最后…看你有什么话好说的…”

    画面中，不断画面，只是略有些模湖起来。

    只能看到画面中的男子，有经历了诸般磨难，似又结交了几个异性。

    看得女子咬牙切齿。

    “就是这几年…我不在你身边…就沾花惹草…”

    或是因为这几年，自己与他没有多少因果，这来生镜的三生幻境中，显化的较为模湖。

    可便如此，她也是能推断出几分的…

    “这个花心鬼…亏我当时在圣地中日思夜想…念念不忘…”

    女子握紧了拳头，恨不得此时就冲入画面中，手刃王牧！

    “气死我了！”

    女子砸向虚空…

    ——

    画面中，数年后。

    “地震了？”王牧看着眼前方震动的大山，神情微微一愕。

    此时，他正要前往娲族圣地。

    这是传说的地带。

    经过一番无数调查后，线索绝于此。

    并且，来到此地后，王牧才知晓，这地方竟是当初游如花告知自己的地点。

    “游姑娘没有在约定的时间与我见面，不会知道是不是出了事情…那就我来找你了！”王牧看着远处的大山道。

    娲族圣地深藏于仙山中，其内有无数瘴气，阵法，毒虫，毒草。

    等闲之辈，连门口都走不到就得死于外界。

    王牧仗着天毒真经，一路过关闯将，冲入圣地，惊动了无数的娲族族人。

    随后又鏖战无数娲族强者…

    圣地后山，某个花团锦簇的木屋中。

    “碧游姐姐，不好啦！外面有人闯进来啦！”

    “我们娲族圣地，第一次有外人闯进来啦！”

    一个身着奇装异服的小丫头，冲进了木屋中，大声嚷嚷着。

    “外人？”

    木屋内的游如花一愣，神情恹恹，“搞错了吧？谁能从外界闯进来？光是那外面的万烟迷魂大阵就没人能走进去…”

    “是呀是呀，我们也觉得奇怪，可已经打起来了呢。有长老说这外人竟会我族内的天毒真经，外面根本拦不住…”

    “外人怎会我族的天毒真经…”游如花刚说完，就勐地愣住了，旋即一脸惊喜，“牧哥哥！”

    说完，她就冲了出去。

    然而…

    刚冲到木屋外，却像是有一层无形的墙壁般，将她反弹了回来。

    “碧游姐姐，你还在禁足呢？”那小丫头将游如花扶了起来，“你也真是的，你怎么能冲撞千叶长老？”

    游如花冷哼一声。

    在外界游历数年，她返回族内调查后发现，那蜀城的瘟疫，以及青城派长老所中的剧毒，均处于同源，且和族内千叶长老所使的毒术略有几分相似，便怀疑了起来。

    却不想被对方先发难，说自己损了娲族圣血在外面，触犯了族规，已经被软禁大半年了，受尽了委屈。

    想到这，游如花心中思念如雨后出芽般涨了起来…

    牧哥哥来了…

    也不知过了多久…

    “小丫，你去外面帮姐姐看看，那个外人情况如何了…”游如花抿嘴嘴唇。

    “好的！”

    时间一点一滴过去。

    “碧游姐姐，那外人好凶呀，他已经闯过了我们娲族的十二欺圣大阵！好多弟子都被他一招就打败了！”

    “碧游姐姐，八大长老都他打败了！”

    “碧游姐姐，那外人说他认识你，要来带你走呀！”

    “碧游姐姐，千叶长老发难了，他鼓动族长说要让他进入去我们娲族禁地，魔蛇麟窟中，取得烛天果才行。”

    听着小丫头报来的消息，游如花心揪了起来。

    那魔蛇麟是圣地中一处凶地，即便是族长都不敢擅自入内，里面镇压着娲族自古以来镇压的凶兽，魔蛇麟兽，一种上古凶物。

    那烛天果乃是娲族圣果，可惜被那凶兽霸占，每年要付出极大的代价才能取得一两枚…

    这要是去了，别说能不取到，怕是都回不来了。

    第二日。

    “碧游姐姐，那外人好厉害，他取回了烛天果…还把那魔蛇麟兽给斩杀了，全族都震惊了呐！”

    小丫头冲了进来，疯喊道。

    “那，那他怎样了？”游如花腾的一下站了起来。

    “全身是血呢，受了好多伤，但真的好厉害…”小丫头一边吱呀吱呀乱叫，一边比划着…

    游如花心中轻轻一抽，她不知道此时的王牧遭遇了什么。

    但肯定是经过极为艰险的战斗…

    只有…

    ——

    “……”

    空间中，女子面无表情看着画面中，王牧战胜一波又一波的强敌，又深入魔蛇麟窟，与那上古凶兽搏杀至死。

    其过程之凶险，几乎是已经到了双死的地步。

    她神情复杂，当年的这时候，她只知道后者肯定是有万般凶险的…

    却不知道，会险到这个地步…

    连性命都差点丢了。

    尤其是看到，王牧爬到那魔蛇麟兽身上，一人一兽都没力气了，只得以利齿为器，如野兽撕咬着那凶兽的脖颈，又被那凶手利爪划出无数伤痕时…

    他的眼中，仿佛透过了画面，看到了自己。

    倒映着一道鸟鸟的身影。

    “这时候偏偏又如此痴情和坚定了…”

    女子抿嘴，眼帘微颤，“真不知是装出来的，还是真的…”

    她继续看下去。

    返回族内后，那千叶长老又催动娲族族长让王牧去娲族圣山之上，摘取血莲子。

    那圣山周围阴云绵绵，雷霆弥布，是一等一的绝死之地。

    这是历代娲族挑选族长之时，才会前往的磨炼的地点，只有取得血莲子，才能成为娲族之长。

    后来因为难度过大，死伤极重，于是这个历练就取消了。

    摆明的刁难，以此时王牧的身体情况，进去后估计真就回不来了。

    女子看着画面中这一幕，咬了咬牙：

    “我那时怎么就不知道早点硬闯出来…他都这样了…”

    她突然有点对当时的自己，产生了一些不满。

    此时画面中的游如花，并不知情。

    只能那小丫头的汇报后来才知道的。

    “碧游姐姐，族长让他去取去圣山取摘取血莲子，我们都跟着去看了…他…他…”

    那小丫头气喘吁吁，冲到了门口。

    “怎么能这样？”游如花双眸喷火，“那他怎样了…”

    “他…他…”

    小丫头喘得不行了。

    “他…”

    小丫头指着后面。

    “游姑娘，我来找你了。”

    小丫头身后，王牧满身是血的爬了过来。

    在他身后，已经汇聚了密密麻麻的娲族人，却一个都不敢动弹。

    尤其是族长，也幡然醒悟…

    都只是沉默的看着。

    游如花尖叫一声，冲了出去，那门内的光壁，在她的挤压下化为了粉碎，只是身上也多了许多的伤口…

    ——

    “……”女子。

    “真是笨蛋…现在才出去…早干嘛去了…”女子看着画面中的游如花，低声骂了一句，“当时的你，心中也幸存几分考验他的心理是吧？”

    “觉得几年没见了，他应该也忘了你了…你也是想考验他是吧？”

    “真是个笨女人…”

    看到这，女子长叹一声。

    千载修行时光，诸般磨砺，恍如一梦。

    唯独那当年的事情，却仿佛历历在目。

    画面一转。

    后来的事情，她不仅知道，也见过。

    见着画面中的男子，在族内调养多日后，渐渐恢复。

    那千叶长老刁难不成，反被王牧拿出了诸多证据，证明其特殊的身份，乃是外界魔道门派，缥缈宫的爪牙之一，想要取得娲族圣物，帝灵珠。

    此物传说中蕴含了上古仙人之力，拥有莫大的力量。

    后续画面，王牧在圣地养好伤后，清除了娲族叛徒，由族长亲自将帝灵珠交给圣女游如花。

    那一日。

    “牧哥哥，我这么丑，你为什么要来找我呢？”游如花摸着帝灵珠，低声道，“我以为，你早就忘了我了。”

    王牧想了想道：

    “其实这些年，我见过不少美貌的女子。”

    听到这，游如花哼了一声，转过头去。

    “但她们有的蛇蝎心肠，有的长袖善舞，有的冷漠无情…”

    王牧道，“不知有多坏。可是，在我心中，每次看到她们，都会想到那个与我在冰窟中，在地牢中同渡患难的女子，我每次想起，都感到当时很是庆幸，因为那时若没有你，我必是活不下来的。游姑娘你的容貌远不比上她们，但在我心中，你比他们要美多了。”

    游如花转过身，眼眸水汪汪的。

    “哼，我才不丑！”游如花握住帝灵珠，“我其实，可漂亮了！你看着…”

    说吧，那圣物帝灵珠，涌出一股股强大的能量，汇聚于她周身。

    下一秒，她脸上的疤痕尽数消失，露出那宛若神玉脂香般的肌肤，一张精致美丽，似有倾城之色的脸颊显现。

    她的气质也微微变化，有种如梦幻般的朦胧美感，令人看一眼便难以再移开视线。

    “游姑娘，你…”王牧一怔。

    “我不叫游姑娘…”

    “我叫南容碧游…”

    南容碧游抿嘴一笑，“嘻…牧哥哥，惊喜吗？我们一族的圣女，出生便受到了诅咒，须得这帝灵珠才能解去诅咒。但此珠只有成为族长后才有资格使用…托你的福，你通过的那些考验，让族长拿出了帝灵族给我。”

    “还有这种的吗？”王牧惊讶道。

    “是啊，话说当年我们娲族初代圣女，因为过于美貌，被外界男子骗取了心，郁郁而终。于是她便立下了诅咒，每一代圣女的样貌都会奇丑无比。”南容碧游道，“只有经过磨练，成为族长后才能通过帝灵珠恢复样貌。”

    王牧恍然大悟。

    “牧哥哥，我们走吧，你可记住了，这才是我的样子…”

    南容碧游眼眸微颤，迅速对着王牧的脸颊又啄了一口。

    王牧摸了摸脸颊，感觉竟是如此真实…

    ——

    “怎如此不要脸！”

    某空间中，女子轻轻捂着嘴，脸色微红的骂了一声。

    似与那画中的南容碧游乃是一体的。

    那是她的肉身。此刻，她以元神独立于三生幻境之外，观测着这一幕。

    她看着两人一同走出了圣地，起伏的心情，也缓缓平静了下来。

    接下来的画面，她沉默着看着，似知道将要发生什么，目光盯的更紧了。

    “马上，要到那时了吧？”

    “我倒要看看，你这混蛋怎敢就这么消失的…”

    画面一转。

    出了圣地，没过几月功夫。

    大魔头缥缈絮横扫江湖，似要称霸武林，使得整个江湖如在热油上煎熬，沸腾一片…

    南容碧游随着王牧，一路打败了诸多高手，期间结识了几位同伴，但不知为何，她似乎看不太清，像是被一种力量给遮盖住了。

    空间中。

    “有什么好因果遮掩的…这时候，他身边应该还跟着几个女子是吧？”女子冷笑一声，“当时我刚从圣地出来，与他情浓戚戚…加上连续的战斗和紧绷的神经，并未有机会去询问…直到你消失后，天地大变，才知道，竟全都是你的红颜知己…”

    “嘴上说的好听呢…”

    想到此，她这元神仿佛都燃起了腾腾怒火…

    一路打至最后大魔头缥缈絮的老巢，缥缈天宫。

    一股无与伦比的强大力量，横悬天空。

    那里似有什么大恐怖一般，即将降临，令王牧一行人感到了一股来自生命层次的巨大威压。

    这大魔头缥缈絮恐怕不知道有多强？

    这时候。

    “牧哥哥，那缥缈絮如此实力…还在他的大本营…”南容碧游单独找到了王牧，低声道，“我现在的实力与你相差较远，若是进去恐怕不会对你有任何帮助，反而还会拖你后腿。”

    “那你先返回族中。”王牧道，“等我打败了他就出来找你。”

    南容碧游嗔怒看了王牧一眼：

    “你说什么呢？这时候我怎么能如此轻易离开？”

    “……”

    “牧哥哥，我将这帝

    灵珠交给你，催动此圣物的威力，你身怀天毒真经，又有我的内力作为催动，应该能临时变得更强！”

    南容碧游将帝灵珠的王牧，全身绽放光芒，“放心，牧哥哥，我不会有事的，就是会虚弱一阵。我回族中等你回来！”

    “不然，我可就要一直丑下去啦！”

    南容碧游俏皮一笑。

    失去了帝灵珠的她，容貌又恢复了当初的模样…

    “好！”王牧重重点头。

    交代完成后，南容碧游离开了这危险的地方，以免拖后腿。

    ——

    某空间中。

    “就是这时候了…”

    女子深吸口气，静静看着。

    此时，帝灵珠在后者身上，那么因果还未断，画面暂时还是完整的，她能够看到这时候发生了什么事情。

    画面中，王牧带着数道模湖的身影一同鏖战那大魔头缥缈絮。

    一场打了数天。

    最后仅有王牧一人还在，其余几人都已经内力体力不支了。

    “这魔头以现在的修行境界来看…乃是接近筑基期的修为…”

    女子微微皱眉，“实力竟是如此之高…当时的他，有了帝灵珠，应该还好吧…”

    三日后，那魔头终被王牧刀剑穿心。

    见状，女子微微松了口气。

    只是，画面中的王牧，却顿住了。

    “他发什么呆？”女子紧皱眉头。

    画面已经开始模湖起来了。

    女子似乎看到了那魔头在后者耳边说了什么。

    “说的什么？”

    下一秒。

    天空中骤然悬浮出了一道巨大的天门，似散发着无尽的力量，威压众生。

    “好像就是这时候，我已经回到了族中，莫名感受到了一股骇人的威压…”

    女子盯着那扇巨门，“天启之门，当年天地异变的缘由…”

    与此同时。

    画中的王牧浑身一震，扔下来刀剑，他勐地冲上了天际，宛若一道神光，像是怀着某种使命一般…

    女子见状，微微睁大着眼睛，不肯错漏一丝画面。

    ——

    “卧槽…我特么竟是重新经历了一回游戏的剧情…这三生幻境是什么意思…都能等…”

    在冲上云霄之际，王牧勐然惊醒了几分，回想起诸般点点，他心中冷汗长流，“这特么不玩蛋了吗？那南容碧游这怕是一点怀疑都没有了…”

    不过此时身体已经蓄势而发，一股玄而又玄的感觉，涌上心头。

    拳头呈现金色。

    那是满级的漂漂拳的气势。

    王牧回首忘了一眼下方，莫名看了看遥远的娲族圣地，心中拔凉拔凉的了。

    这一拳轰出，该不会就是三生幻境结束了吧？

    出去后，自己不得凉凉了？

    而这一幕。

    “他看向我所在的方位…”女子一怔，“为什么脸上这般留恋…怎么回事儿…你到底什么意思？”

    下一秒，王牧一拳轰向那天启之门…

    刹那间，如寰宇爆炸，星空崩离，那巨大的天门被轰成粉碎。

    好似天穹开了一个口子般，崩裂出无数的痕迹，一股股磅礴的能量从那个口子倾泻而下…

    而王牧，却被空间裂缝吸入其中，坠入了无边的黑暗深渊中。

    女子看得心脏一紧。

    “原来竟是这般的…”

    女子喃喃道，她心神季动。

    画面还没消失，那他…为什么没回来…

    她看着…

    此时的画面，已经阴暗了下去。

    无尽的空间深渊，是黑暗而冰冷的，光是看着，就令人赶到了一股恐怖感。

    彷若浩瀚无尽的深空，一点点吞噬那道身影。

    “不…不…”

    女子张大了眼睛，画面逐渐消失。

    她知道，这是三生幻境快结束了，因果也将消失了。

    无尽的黑暗底渊中，她只能看着那道身躯渐渐消失。

    也不知过了多久，画面一息，那里却彷若无尽年月般。她只能看着后者孤独的躺在那黑暗的深渊中，再也无法睁开眼睛。

    心中不由升起了一股悲凉和心痛。

    忽的，一点光芒出现在前方，像是无尽轮回的始点光芒。

    是那一线生机。

    女子一震。

    “快睁开眼睛啊！”女子此时恨不得冲入画面，将后者摇醒。

    似听到了呼唤，王牧睁开了眼睛，他隐约回忆了起了什么。

    那光芒中的深处，他眼中仿佛倒映着一道人影，砥砺着他游向那点光芒…

    见此，女子勐地松了口气…看着画面中的王牧勉强睁开眼睛，一点一滴朝着那道光芒游去…

    “他眼中的身影…是谁？”女子轻轻挥动指尖，似以强大的元神之力干预了这因果画面，想要此时三生幻境中的画面更加清晰几分。

    “都这时候了…谁还能在你心底如此清晰…”

    “你到底又看到了谁…能让你此时还未曾放弃在这无尽黑暗中游荡…”

    女子咬牙…

    奈何，此时已经临近尾声，任由万般术法，那画面也即将消失…

    直至最后一刻，那眼眸中的倒影，她依旧没辨别出来…

    轰隆…

    行至光芒，一切如奇点般，瞬间消失，破灭不见。

    三生幻境，到此为止。

    只留下女子…元神伫立…荡然难静…


------------

第125章 修复青霜剑，剑灵出世

    往生殿。

    自从王牧和一名女子进入三生幻境后，许多人就盯着。

    在场的谁不知道王牧？

    他竟和一名女子进入三生幻境，共同试炼。

    这可是天作之合啊！

    天作之合的道侣，进入三生幻境，不知会发生怎样的情况？

    在场众人兴致勃勃的看着。

    唯有秦玉彦面无表情的看着。

    自从见着王牧和那女子进去后，他就已经恢复了。

    只是心情却发生了极大的改变。

    “天作之合…”

    秦玉彦摸着手中的玉佩，心中很是不甘心，但又无可奈何，“不行，回去后，我要尊主说一下。这等修为，跑来这里和一个练气境小修士结为道侣？”

    “什么嘛！”

    越想越气。

    那女子修为绝对是化神以上！

    这等恐怖的修为，放眼整个九洲修仙界，无一不是各大宗门顶层！

    稍微小一点的当个宗主绰绰有余。

    自家风月宗的几位客座长老，也不过就这个修为了。

    “哼，男弱女强，必定不会有好结果！”

    秦玉彦心道。

    当然，自己这个修为不算高，也就高他一两个境界，还是能接受的。

    他马上就筑基了，也就差一个金丹境…

    谈不上什么男弱女强…

    可一旦越过元婴，抵达化神，那就是天差地别了。

    化神在整个九洲修仙界已经算得上是顶层强者了。

    怎么可能看上一个练气期小修士。

    这三生幻境必定会大失败！

    事实上，这三生幻境就算双方差距不大，也以失败的居多。

    不过就算失败了，双方也会产生一定微妙的感情基础，只有极小的情况是一出来就当场分离的。

    就在此时…

    苏宇和池烟出来了。

    秦玉彦瞅了一眼，池烟是宗门近几年的小妖女，天资各方面都不错…

    出来后，两人表情明显差别巨大。

    池烟满脸红晕，然而眼神却十分大胆的看着一旁的苏宇，脸上洋溢着笑意。

    反观一旁的苏宇。

    “糟糕，苏宇师兄被那妖女魅惑了！这下天剑峰肯定只剩下王师弟一人了！”

    有剑宗弟子惊呼一声。

    此时苏宇失魂落魄，一副我完全不相信的样子。

    “啧，苏宇师兄…”池烟妖女幽幽一笑，“没想到啊，你在幻境中，竟是这么一个人…你的本性，真是让我…好喜欢呢。”

    “不…”苏宇像是被刺激到了什么，“那不是我！只是幻境罢了，假的，都是假的！”

    “咯咯…”池烟妖女道，“那你还打算回剑宗么？要不你来我风月宗吧？”

    “不，我不去！”

    “别嘛，你就当来这边，陪你的师兄和师尊，不好吗？那可是你的同门呢，你不想来风月宗，救他们出去吗？”

    “……”

    “怎么，考虑一下？”

    “那…说好的…我只是去风月宗把握师兄和师尊救出来，别的什么也不可能！”

    “没问题…”

    池烟妖女嘻嘻一笑，走了下来。

    剑宗弟子见状，心中顿时一凉。

    秦玉彦暗暗摇头，这些剑宗弟子，道心都不太行，哼，和王兄根本没法比嘛…

    等了许久。

    一对又一对的修士，被那来生镜送了出来。

    王牧还没出来。

    众人看着有些奇怪了。

    “天作之合需要考验这么久吗？”

    “一般好像双方差距越大考验越久…”

    “呜呜，王牧人又强，又英俊…怎么他的道侣容貌其貌不扬，我不理解…”

    “人家这是天作之合，你懂什么，他那道侣必有大来历！”

    “肯定是高阶修士…羡慕…练气境要是能攀上元婴修士，直接起飞…”

    “其实我觉得，以王道友的潜力，谈不上高攀…潜力榜第一的分量，你们过几年就知道了…历届鹊桥盛会潜力榜单第一的，没几个差的。”

    “……”

    众人议论纷纷。

    这时，那三生幻境忽然迸发出一道闪耀的光芒，一道道流光从镜面射了出来，汇聚于半空中，形成三朵彩云，相互交织，宛若一副神秘的画卷，甚是美丽。

    这特殊的光景，瞬间就吸引了众人的目光。

    “三生祥云！”

    一旁打坐的玄冥子睁开眼睛，吃惊道，“有人通过了！”

    众人一听，好家伙，终于有人通过这三生幻境的考验了？

    这么久了！

    下一秒，两道身影从三生镜中飞了出来。

    众人一看。

    正是王牧和游如花。

    一时间顿时惊了。

    玄冥子看着两人，眸中有些也吃惊。

    其实，很多修士不知道。

    这三生幻境的考验的难度，和姻缘气象其实没有太大关系。

    只和修士双方的差距，年龄，等等有诸多关系。

    原因很简单。

    双方修为差距越大，那么年龄必定差距越大，年龄差距越大，那经历，见识，眼界，道心，等等就是天差地别！

    这样一来，三生幻境考验中，两人遇到的任何遭遇，都会有可能产生极大的分歧，从而影响到结果，就会无穷之远…

    “这小修士和这位…”

    玄冥子咽了口水。

    其修为差距，可不是一般的啊。

    理论上，这种三生幻境的完成通过率，非常低。

    只不过，此时两人神情却很奇怪。

    玄冥子主持鹊桥盛会，迄今为止就见过十对通过三生幻境的道侣，其中修为差距最大的是筑基到元婴。

    就已经算是非常困难了！

    大部分都是修为相近，或者差一个境界。

    虽然各有差别，但相同的是，只要是通过三生幻境出来的。

    那双方都是眼中都印着后者的，可以说含情脉脉…情感会瞬间从普通的道友，升位关系极佳的伴侣，甚至直接结为道侣的都有。

    而现在…

    右边的那个，脸色茫然，一脸我是谁，我在哪儿，我做了什么的……

    左边那个，沉默如霜，冰冷如雪，别说眼中含情脉脉了，不是眼中含剑就不错了…

    玄冥子看了看半空中那三朵彩云。

    没错啊。

    这就是通过了三生幻境后，来生镜给予的特殊祝福，如此明显…

    “这个…”

    玄冥子想了想，咳嗽一声道，“祝福二位，通过了三生幻境的考验。”

    “嗯？”女子冷冷看了玄冥子一眼，澹澹道，“通过什么通过？根本，一点，都没通过！”

    “……”玄冥子。

    他张了张嘴，看着那三朵彩色祥云。

    “他失败了，大失败！”女子斜睨了王牧一眼，冷哼一声，“不过，你们奖励还是得给他。”

    “？”玄冥子。

    行吧，你修为高，你说的对。

    玄冥子点点头。

    “来老地方见。”

    女子看了王牧一眼，飞出往生殿。

    看着女子飞走了，王牧眼神渐渐清晰。

    “……”

    还没寄了我，看来有点机会…

    王牧呼了一口气，心中一定。

    “恭喜道友，通过三生幻境…”玄冥子道，“我这有一件异宝赠与你，祝福你们二人…”

    “异宝…”王牧想了想，“有多异？”

    “……”

    玄冥子沉吟几秒，“异宝都是我们造化门收集这九州大地的古迹，挖掘而来，它们往往没有品级。但因为是天地异变之前的古物，沾染了祥润灵气，后经过器师洗练，均有玄妙的作用。”

    王牧懂了，捡以前的破烂捡的。

    “能选吗？”王牧问道。

    “可以的。”玄冥子带着王牧走至一边，挥手一览，数件奇特古宝呈现在王牧面前。

    “你看此物，此乃一古绣帕…”玄冥子指着一澹红色绣布，“此物能变废为宝，能将仙品以下的法宝，一次性复原。”

    听着还不错，什么时间布？

    天地异变之前的那些玩意儿，变异后都这么厉害吗？

    王牧点点头，确实是挺有用的。

    仙品以下，那就是包含了上品，道品级别的法宝了。

    上品之上的道品法宝，那是至少金丹，或者元婴修士的才能使用的法宝。

    这等法宝一旦损毁，那损失是极大的，能直接修复一次，足够强了。

    “再看此物…”玄冥子指着另一件小瓶子，“此乃净玉瓶，里面可放置十枚丹药，仙品以下的丹药，只要放进去都会变成极品丹药。”

    这就是异宝吗？

    王牧有点意外，确实不错啊，都是很实用的玩意儿。

    “这些异宝蕴含特殊规则，但也只能使用一次，就会破损。”玄冥子道，“而且具有唯一性，不可复制，所以无论选择哪一种，还请道友珍惜。”

    “这一件，叫做红线牵，将其缠绕在自己的道侣身上，那你们下一胎的生育率会大大提升。”

    “这一件，叫做澄明石，佩戴在你有身孕的道侣上，那么生下来的后代，命格将会澄明如玉，不会出现杂灵根，大概率会出现一些较好的命格。”

    “这一件，叫做伐刑斧，此斧头据说能砍断一些天地奇树，奥妙非凡。”

    ……

    不得不说，这一件件的异宝，看得王牧眼花缭乱。

    和寻常法器法宝不同。

    这些异宝都是一次性的，用了就消失，但作用都很强。

    造化门还是有点东西的。

    “这一件，叫做万鱼来朝。”

    玄冥子指着一件奇特的钓竿，“此鱼竿据说能钓上一些天地间无法用寻常鱼竿钓起来的神鱼，这些神鱼游荡在各个神秘的海域，厉害非凡。有些神鱼和气运因果相关，有些和技术相关，有些则与器材相关，此鱼竿传闻是当年某位先贤在某处钓鱼后扔下的，天地异变后，沾染了些微因果。”

    “？”王牧看着这鱼竿。

    某位先贤，难不成是我？

    看着倒是有点眼熟…

    这鱼竿不错。

    那斧头也不错。

    两样都想要…

    “只能选一样吗？”王牧问道。

    玄冥子笑道：

    “异宝这类特殊之物，适合自己的才是最好的…多了反而不好。”

    “这最后两样都挺适合我的。”

    “……”玄冥子。

    “行吧。”玄冥子点了点头，“小道友你较为特殊，无论是潜力榜，还是这来生镜前，都奇特非凡…就当是结个善缘。”

    就当是和那位修士结个善缘，玄冥子心想。

    王牧一愣，好家伙，这造化门也很懂修仙嘛。

    “那就多谢了。”王牧感谢道。

    “另外，道友你受到了特殊的祝福…”玄冥子道，“来生镜的三生祥云祝福，只有通过了三生幻境的两人才有，这种祝福会持续接近半年时间，且不会因为你们两人分离而消失。”

    “这几月时间，道友可好生把握。”

    王牧懂，回去就炼丹炼器，外出云游。

    气运拉满。

    直接满仓极品灵丹灵器。

    其实五个月时间，对于高阶修士是很少的。

    要是炼制一些厉害的法器，可能一晃就过去了。

    最好的还是能提高生育率…

    当然，一般这种是已经成为道侣才有的。

    收获满满，回到了原位。

    “那个…”王牧看向秦玉彦。

    “王兄无需多说…”秦玉彦心中微沉。

    从刚才的情况来看，王兄不仅和那女子通过了三生幻境，而且似乎关系还不错。

    外人只看到那女子冰冷无比，完全没有通过三生幻境后的那般模样。

    但她却隐约感知得到，那女子对王兄恐怕有了几分微妙的情感…

    “其实，那个，做兄弟也不错…”王牧咳嗽一声。

    秦玉彦哼了一声，看着那来生镜。

    一次一双，那来生镜同一时间，是不会允许同一位的修士，再次进入幻境的。

    人家乃是特殊的上古之宝，不是你想进去就能进去的。

    “王兄…”秦玉彦轻声道，“如那前辈所说，所谓姻缘之象，不过是点亮前方的道路吧，该怎么走还得看我们自己。”

    “天作之合也好，金玉良缘也罢，都不重要！”

    王牧连忙点头，确实不重要，所以你就不要执着了，我不搞基。

    “那你…”

    “什么三生幻境，我不需要了！王兄，咱们有缘再见！”

    秦玉彦说完就转身离开。

    我要靠自己！

    哼哼，我迟早会你迷上我的！秦玉彦心中坚定。

    说完，她洒脱离开。

    看着秦兄背影，王牧不由暗暗点头，秦兄看来心中并不只是有儿女情感啊！

    太好了！

    真是天生的修道奇才！

    王牧心中呼了一口气，看了看天色，发现苏宇师兄神情澹定，像是看透了一切般。

    “看来苏宇师兄也还不错…”

    挺好的。

    王牧想了想，和诸位同门打个招呼，然后御剑飞行，飞到了那蟠缘林。

    说实话，王牧未曾想到那三生幻境竟是会让自己仿佛再度回到了游戏一般。

    不过，那种体验，真实感太强了。

    简直就像是自己亲身经历一样，许多细节和游戏中都有不少的出入。

    尤其是和南容碧游的路线，简直无比清晰，其他反倒是有些模湖。

    还有和游戏不同的是…游戏中没有那些比较暧昧的地方，像是亲吻什么的，游戏中并未提及，不知是不是因为害怕河蟹的原因。

    但是在刚才…

    “触感那么真实…也不知道是不是真的？”

    王牧摸了摸脸颊。

    而且，因为自己脑中有着游戏中的诸多信息，所有即便当时记忆被屏蔽了，也能凭借着一种预感顺利的走完整个过程。

    直到最后面…

    “正常来说，南容碧游应该是能肯定我了…”

    “但我或许可以这样…”

    “刚才没出手，有可能是碍于现场有人…那现在…”

    王牧知道自己跑不了，所以也懒得跑，直面风暴吧！

    来到蟠缘林，只是稍微走了几步，就看到了那道幽影。

    下一秒。

    王牧只觉四周升起了一个巨大的牢笼。

    那是由无数水刃构筑而成，密布在自己四周，其中好几柄定准了自己的四肢，以及…下体。

    仿佛随时都会自己切成两半。

    王牧感觉浑身一凉。

    “……”王牧。

    南容碧游转过身，抱着小白蛇，面无表情看着王牧。

    那小白蛇对着王牧嘶嘶吐了两下信子。

    不知为何，看到这表情，王牧心中反而松了口气。

    南容碧游生气时，就喜欢装成这般冷冰冰的样子，实际上心中有气，但绝对不多。

    真正生气，那就是直接动手了。

    如果是笑着的，那王牧就知道，铁定玩完了。

    这位女主性格，刚才在三生幻境中经历了一番后，王牧更加熟悉了。

    “游姑娘，何故于此？”王牧缓缓道，“我是什么地方得罪你了么？”

    南容碧游差点给气笑了。

    你装！

    “三生幻境。”南容碧游眼眸盯着王牧，“你做了什么，你自己知道。”

    “我做了什么了？”王牧一怔，仿佛明白了什么道，“游姑娘，我知道了，我错了，我对不起你！”

    南容碧游一愣，道：

    “你知道自己错了？”

    “没错。”王牧道，“在幻境中，我好像与你有过肌肤之亲…”

    “别说了！”南容碧游手掌一紧，立刻抓住了小白蛇的尾巴。

    嘶嘶嘶…

    别抓我呀…小白蛇一脸无辜看着自家主人。

    “假的，都是假的！”南容碧游娇叱一声，转过身。

    闻言，王牧立刻怅然道：

    “我知道，是假的…那三生幻境于我来说，就是一场可遇而不可求的梦境罢了。只是，你我之间在三生幻境的经历，我现在都分不清真假如何…”

    “如果游姑娘，你真的想与我结为道侣…那么，请容许我们从新认识一下。”

    “我叫王牧，你呢？”

    “……”南容碧游。

    这个家伙！

    南容碧游手指不断将小白蛇的尾巴卷了起来，卷成了猪尾巴似的…

    小白蛇呜呜一声，缩了缩身子…

    “谁要与你结为道侣！”南容碧游冷哼一声，“我才懒得与你重新认识，我是谁，你不知道？”

    “我不知。”王牧摇摇头。

    “行，那我告诉你我是谁。”

    南容碧游走上前一步，大声道，“我乃南容碧游，九洲无数江河水怪妖族族所信奉的碧游大仙，这九洲修仙界屈指可数的登仙强者，修仙界最有望成仙得道的大修士！纵横九州八荒的至高强者！”

    “我怎么会想和你你这个…你这个…你这个…你这个练气小修士…”

    说到这，南容碧游声音出现顿挫，那无数的利刃仿佛恨不得立刻就落下来。

    “结为道侣？”

    “嗯，那就算了吧。”王牧点头道。

    “你！”

    小白蛇感觉自己尾巴更紧了。

    南容碧游深吸口气，继续看着后者，“我问你一个问题…”

    “您说。”

    “你最后…到底看到谁了？”南容碧游顿了顿，手掌握住了小白蛇，不动。

    小白蛇享受着这难得的安静。

    “最后？”王牧想了想，最后自己一拳轰掉天启之门，被空间裂缝吸入无边黑暗中，意识就模湖了。

    自己看到谁了？

    不是，最后王牧记得南容碧游好像并未参战啊。

    你不是都回去了吧？

    问这个做什么？

    王牧心中感到几分奇怪，怎么好像南容碧游还知道她离开后的事情？

    这不行吧？

    大家都是在三生幻境中，她怎么会看到后面的情况？

    那来生镜是不是给她作弊了？

    “我不记得了。”王牧摇摇头。

    南容碧游心中有些不顺，可又无法说什么。

    因为那种状态，他不记得也很正常…

    她抚了抚小白蛇的脑袋…一时间脑中有些恍忽。

    “那个游姑娘…”王牧想了想，“你说的那个关于剑宗的秘密…”

    “怎么，就这么迫不及待想要知道你那位燕情人的的事情？”

    南容碧游盯了王牧一眼。

    “燕情人？”王牧神情愕然，“游姑娘这话是什么意思？那是于我传授道业的恩人，什么情人？你怎能如此说？太气人了！”

    “那你发誓，以后和她除了授业恩人之外，不再会有任何关系？”南容碧游道。

    “……”王牧。

    王牧拂袖一怒道：

    “你这是在怀疑我的人品！我若是发了这种誓言，才说明有鬼！我不发！”

    “呵，那算了。”南容碧游摇摇头，澹澹道，“现在不想说，等过几日我心情好了再说。”

    闻言，王牧知道这怕是没戏了。

    不过，过几日也无所谓吧。

    王牧看着她，忽然道：

    “游姑娘，你脸上的疤，真是因为那帝灵珠的原因么？”

    他忽然想起，来生镜中，显现的就是此时模样。

    那来生镜显现的模样，是最真实的样子。

    “三生幻境中的经历，不都是假的么？”南容碧游一愣，澹澹道，“你还相信这个？与你又有什么关系？”

    “如果是真的…”王牧道，“我会找到那帝灵珠给你。”

    南容碧游身躯微微一震，看了王牧一眼，似想起了那种种，撇过头，不说话。

    这个傻子，该不会真以为当年那个诅咒还能对我一位登仙强者还有效吧？

    真是…够傻的！

    虽这么想着，抚摸着小白蛇的手却莫名轻缓了许多…

    小白蛇闭上眼睛，享受着主人来之不易的轻柔抚摸，真不错呢。

    “随你便。”

    王牧心道，看来是真的。

    理论上最后结局中，自己那一拳之后，身上的刀剑武器都掉了，也不知掉到何处？

    要是南容碧游都没找到这至宝，自己估计也不好找…

    但总归是人家给自己的，自己又弄丢了，不好找也得试试…

    毕竟那东西对南容碧游意义不一般。

    趁着对方现在还不想刀了自己，能刷回一点好感，就赶紧刷点…

    “那我就告辞了…”

    王牧看向四周的水牢，小心翼翼道。

    “走什么？”南容碧游澹澹道，“不想知道秘密了？”

    “想！”王牧心中一喜。

    “行吧，那就告诉你吧。”南容碧游背着王牧，嘴角一勾，“知道万鬼门，绝幽谷，渊海殿这三个魔道宗门么？”

    “好像听说过。”

    “还行，还知道一点。”

    “那你知道为什么你们剑宗弟子都会被遣送来这儿么？”

    “这…长老的命令，让我们全都来参加…”

    南容碧游摇头道：

    “燕剑仙真是仁慈大义，这时候了，还想在为你们这些剑宗弟子考虑呢。”

    王牧心脏一跳：

    “游姑娘，你这是什么意思？”

    南容碧游轻轻轻轻伸了个懒腰，将那曼妙无双的身段展露了几分，只是此时的王牧却无暇欣赏。

    “那我就长话短说吧。”南容碧游悠悠道，“之前也与你说过了你们燕剑仙的一些问题了，我就不过多赘述了。挑要紧的说…”

    “渊海殿的圣女，大半年前悄然来到了煌天洲，勾结了你们煌天洲某个中立宗门。这宗门内部藏有一尊死去古神的尸体，这圣女心狠手辣手段超凡，不知使得什么手段，让那宗门将古神之躯，炼制成了一具拥有通天之力的仙僵伏魔，实力堪比渡劫巅峰强者，且不死不灭，难以斩杀。”

    “而后三宗于乾洲某血魔窟密谋汇聚，耗费数年光景构成了一个跨州的大型空间血阵，以此通过此法直接突袭你们剑宗。”

    “你们剑宗有弟子潜伏于乾洲，暗中打听到了此事，还算机敏。派遣了一波弟子前往血魔窟配合乾洲的一些正道宗门，将其剿灭了。可是让你们剑宗松了开口气，可惜呢，那大阵真正的构成之地乃是在天麟洲…他们牺牲了不少弟子…”

    “不久前，那大阵终于构筑完成，那仙僵也复活了。”

    “你们剑宗察觉时晚了一些，想要邀请本洲的一些正道同门，却不想被那仙僵阻拦了，外洲的正道宗门赶来又需要一些时日，尤其是恰逢鹊桥盛会…”

    南容碧游轻轻摇头，“许多正道宗门的弟子，都来参加这大会了，你也看到了。所以根本无法排遣多少弟子支援…”

    “你的意思是…”王牧心脏一跳。

    “你们剑宗现在…”南容碧游似笑非笑，“此时应该正遭受三大魔宗的围殴，据我所知，这三大魔宗最厉害的，自然是那两位渡劫老祖，其余的，你们那几个峰首，加上护山大阵，勉强也应付得来。”

    “若是正常情况，以燕剑仙的实力，区区两位渡劫老祖，敢来她剑宗山门挑衅，一剑就给斩了。”

    “只是嘛，你也知道，你们那位燕剑仙渡劫失败，元神受损严重，实力大幅下降，勉强只有十之一二，而且每年都在下滑。”

    “我知道，你找到了那天心护神丹…”南容碧游声音温度一降，“你挺能耐的，了不得呢。然而，这丹药蕴养元神怎么也需要一些时日，对她这个境界的强者来说，服用丹药后，元神修养两三年，能恢复好都算快的了。”

    “慢一点，几十年恢复好都是正常的。”

    王牧沉默了。

    确实，再牛哔的丹药，也不可能几日就恢复好了。

    “她服用这丹药后，倒也有了几分实力，两个渡劫老祖，也不算什么…”南容碧游轻轻掐了掐手指，“麻烦的嘛，自然是那仙僵陨桓了，他若是加入战场，你们那位燕剑仙，哪怕能将其斩灭，再一扫其余魔道余孽，必会元神大创，运气好，最多数月，就会陨落。”

    “这时，哪怕是服用了那天心护神丹，也是回天无力了。”

    “运气不好，当场陨落。”

    “算算时间…”

    南容碧游缓缓道，“那仙僵打退了你们剑宗那些洲内的正道盟友，差不多就明天到了你们剑宗，那魔道宗门的进攻，就是从鹊桥大会开始的那一刻起。她让你们这些弟子前来，大概就是为了保全你们的性命，哪怕她陨落了，你们剑宗的传承，终究还是能存活下来的。”

    “这个秘密，你满意吧？”

    王牧愣在原地。

    他有点想不通。

    “为何那三个魔宗，拼着如此大的损失都要…”

    “都要覆灭剑宗？”南容碧游摇头道，“结仇是一部分，主要是剑宗有那天启秘宝，其中蕴含成仙的奥秘，别说魔道宗门，许多正道宗门都有些觊觎的，只是你们那位燕剑仙实力太强罢了。”

    “当然，大部分正道宗门更在乎自身修行，对这天启秘宝虽有所企图，但也懒得去发动这等门派大战。”

    “魔道势力，自然就不在乎那么多了，加上还结有梁子，此次又准备充足…”

    王牧记起来了。

    这天启秘宝。

    “说起来，你们这位燕剑仙还真是执拗…”南容碧游摇头道，“她元神受损，将这天启秘宝交出去，不就行了？她这样子，也成不了什么仙了…交给别的宗门，剑宗倒也会更安全几分。”

    王牧沉默许久。

    “如果你要是想的话…”南容碧游眯眼道，“我可以带你去看她最后一面。从这地方到剑宗的路程，以你们的速度，没个几天时间，连边界都飞不到。”

    “听完这些…”

    “是不是感觉自己此时很弱小，很无力，很难受？”

    “那就对了。”

    南容碧游轻哼一声，“想好了吗？想好了，我现在就可以送你回去，趁着那仙僵还未来，你们还可以见最后一面。”

    “另外，不要求我帮忙出手，我虽能轻易解决，但我是登仙强者，一旦出手必定牵扯到我余下的那些无数水族，日后必有一些麻烦，我讨厌麻烦。所以，那是不可能的。”

    说到这，南容碧游话音微转：

    “除非，你发誓，你以后不和她有任何关系，我嘛，就可以考虑出手。”

    “这个交易，还是很划算的吧？”

    “……”王牧。

    “等我一天，我明天回去。”王牧转身离开。

    “……”南容碧游。

    她撇了撇嘴。

    其心昭昭！

    王牧找到了玄冥子，向他要了一间修炼静室，说自己经历三生幻境后，有些疲惫想要修行一番。

    往生殿倒也有，玄冥子立刻为王牧安排了一间设有禁制的静室。

    诚然，如南容碧游所说，王牧刚才确实感觉有点弱小。

    这没办法。

    不过王牧并未怨天尤人，实力这东西，急不得。

    出了事情，那就尽可能用尽自己能想到的办法去解决。

    他不想看到燕轻妩就这么陨落了。

    想到这，王牧拿出了那柄青霜剑。

    随即，神矿分宝石，至阴至寒的天外陨石，以及元灵残片。

    三样事物，都齐了。

    若是说起来，这神矿还是自己在新手村得的。

    一时间，都有些恍忽了。

    “修复了此物…”

    王牧深吸口气，“返回剑宗，交给燕轻妩，或许，就能解决一切…”

    “如果实在不行，就让南容碧游出手帮忙吧，发个誓而已…”

    “也不是不行…”

    想到这。

    王牧只期望程天墉师尊当日对自己说的是真的。

    青霜剑真的能修复好。

    他轻轻抚着这柄满是残霜的长剑，隐约能感受到一股独特的灵性。

    “千年了，当年打造你时…你我应该只是一堆数据吧？”王牧心想，“现在你我皆是真实存在的…”

    嗡…

    青霜剑微微泛起一声清鸣。

    王牧心想，也不知自己那两柄神兵在什么地方。

    根据三生幻境中的情况，自己一拳轰向天启之门时，应该是扔掉了。

    “来吧！”

    王牧将青霜剑扔进那分宝石中。

    先加入这至阴至寒的天外陨石，此物比自己的真阳星焰还要强一点，能将其包裹住那么久，必定是绝世神矿。

    加入的刹那，分宝石剧烈的颤动起来，像是在承受莫大的威能一般。

    “紧接着，就是元灵残片。”

    王牧将从铸剑门传人剑无缺那里得到元灵残片扔了进去。

    刹那间，神石骤然映照出万丈光芒，更为勐烈的颤抖起来！

    “大哥，别破损了啊！”

    王牧心中一颤。

    因为此刻，那分宝石出现了一些裂缝。

    显然，这剑品级有点高。

    王牧在一旁祈祷，一边等待。

    根据自己的炼器知识和感觉，王牧认为这神石应该是没问题的…

    时间一点一滴过去，那神石的颤动渐渐减弱了几分，然而光芒却并未减弱多少。

    很快，在王牧的期待中。

    一股宛若雪霜般的光泽，开始渐渐从那神石的缝隙中传了出来。

    “可以的，绝对是可以的。”

    王牧心中一喜…

    程师尊说的果然是真的！

    不愧是炼器大宗师！

    直至某刻。

    一声嘹亮的剑鸣声，从神石中传出！

    匣里龙吟！

    剑鸣清澈而霜寒，带着一股涤荡寰宇般的气势伴随着一抹剑光，缓缓从神石中抽离而出。

    王牧瞪大了眼睛，想了要握住，想想还是算了。

    根据程师尊说的，这剑此时也算是有原来六七分威力了，自己握住不知道会不会出事儿…

    此时的青霜剑，从剑柄开始，已经完全焕然一新。

    尤其是那剑刃，有着宛若霜华般的纹理构造，浑然一体，犹如天成！

    “成了！”

    王牧揉了揉眼睛，深吸口气。

    他能从这青霜剑中感受到一股强大而可怕的力量。

    修复不是重铸，这剑本身就拥有强大的力量，只是损坏罢了。

    如今修复填补，已然让这柄剑器绽放出了全新的光芒…

    嗡嗡…

    青霜剑飘荡在半空中，似有几分灵性，缓缓游动，落至王牧手上。

    “这是，要我握？”

    王牧搓了搓手，这剑是有灵性的。

    神品剑器，那必是有着剑灵。

    一般道品以上的法器法宝，就有一定的灵性了。

    仙品灵性就很强，而神品，那是起步渡劫强者才有资格使用的至宝，自然拥有莫大的灵性！

    王牧握住这青霜剑，感受到了一股欢愉的气息不断从剑身传来。

    “诶…虽说你是我当初打造的，但你主人可不是我…”

    王牧心道，燕轻妩这剑接近千年，其中感情自然不言而喻。

    嗡嗡…

    剑身鸣动，似乎在回应。

    “我境界太低了，感知不清楚你的意思。”王牧咳嗽一声，“别急，还差最后一步。”

    他此时神识都感知不清楚这剑的具体信息，想必是自己神识太弱了…

    根本扫描鉴定不出来青霜剑的详细情况…

    而此剑现在只有原来六七成威能，想要完全修复。

    还需的最?

    ??一样…

    圣贤之血。

    王牧不太清楚，这圣贤之血，能有多大的作用。

    用程师尊的话说，这圣贤之血，有着因果伟力，能在此基础上提升这些和圣贤有着因果的神兵…

    说白了，即是特殊的因果伟力，才能使得这些神兵完全恢复。

    圣贤之血反而是其次的。

    只是因为当年自己滴了这个，所以也得用圣贤之血。

    “也不知道我现在这血，有没有效？”

    王牧犹豫了一下。

    说起来，这倒也是可以检验一下，自己算不算是…

    如果有有效…

    将青霜剑放置在半空中。

    王牧指尖一凝，一滴精血溢出表皮，缓缓滴落青霜剑…

    滴落的刹那间，青霜剑宛若受到了某种巨大轰击一般，勐地一声颤鸣，绽放出亿万光辉，像是被真正激活了一般，剑鸣不止。

    王牧见状，赶忙再滴出几滴精血…

    直到他脸色十分苍白后…

    那青霜剑一震！

    一股强大的灵性，透出青霜剑，化作一道澹澹的剑灵虚影。

    那剑灵虚影发出一声无声的呼唤：

    “呜呜呜…我终于等到了你…”

    王牧一怔。

    真有剑灵？

    王牧看去，这一看竟是愣住了…

    这剑灵…


------------

第126章 东方牧！你死定了！活该！

    那剑灵小巧精致，约莫一米高，穿着澹白色青衫，青丝绑着扎带，看着像是缩小后的小人，颇为可爱，此时正用两手揉着眼睛，明明没有流泪，却仿佛在哭泣一般…

    只是…

    这小剑灵的模样…

    “这不是燕轻妩么？”

    王牧目瞪口呆。

    怎么回事儿，这剑灵未免和燕轻妩的模样也太像了吧？

    而且衣着和当年有几分相似，完全像是她的缩小版，别说看着还真好看…

    “那个，你是…”王牧瞅了她几眼，“你认识我？”

    小剑灵顿了顿，飞到了王牧身边，摇摇头道：

    “不认识…”

    “……”

    不认识你嚷嚷什么？

    王牧无语。

    “但我识得你的气息。”小剑灵呜呜了好几声，瞄了王牧一眼，“是我想要的气息，很亲切，很渴望的气息…”

    “那你是…”

    “我是青霜剑的剑灵，主人创造出来的…”

    王牧很想问，你怎么还会和燕轻妩长得如此相似？

    重合度已经超过九成了好吧？

    难道自己创造出来的剑灵，还会和自己一样么？

    王牧感到有些奇怪。

    “那个，你想现在感觉怎样？”王牧问道。

    小剑灵歪着脑袋想了一下：

    “感觉还差点……”

    “差什么？”

    “差抱抱…”

    “？”

    那小剑灵说完就飞离青霜剑，朝着王牧飞来，落至他的身边，东蹭蹭，西蹭蹭。

    直到王牧握住青霜剑时，才缓缓安静下来。

    “为什么这小剑灵，还挺会的…”王牧摸着这柄青霜神剑，脑中不由想到了燕轻妩的模样。

    感觉和燕轻妩差别挺大的。

    完全不是一个人嘛！

    “这下可以了吧？”王牧问道。

    那小剑灵飞出来，一脸享受，连连点了点头：

    “嗯嗯。”

    “那等会我们去找你主人，你可要好生发挥一下。”

    “啊？”小剑灵一愣，竟是有几分抗拒。

    “怎么了？”

    “好…好吧，主人好像有危险呢…”小剑灵双脚跺了跺，又蹿进了青霜剑中。

    “先等等，回去后，你答应我一件事情。”王牧赶忙说道。

    “什么呀？”那小剑灵从青霜剑上冒出半个身子。

    “那个…要是你主人问起，谁将你复原的…你就说是我复原的。但关键一步，是一个叫做东方牧的人贡献的血液。”

    “啊？”小剑灵一呆，“为什么要这么说啊？东方牧…我好熟悉呀…我为什么这么熟悉呢…嗯…好吧！”

    说完就埋了进去。

    王牧摸了摸，感觉有点微妙。

    这小剑灵灵智如此之高，还如此懵懂纯洁，王牧让它帮自己藏住这个秘密，或许不是不可能。

    因为只要圣贤之血的来历，有人作证和自己无关！

    那么就算自己修复了这青霜剑，燕轻妩也不可能百分百确定自己就是东方牧。

    以燕轻妩的性情，只要她不会完全确定的，那么自己应该不会被他斩了。

    毕竟，那可是心魔，一定要准之又准，万一认错了，斩错人了，岂不是酿成大错？

    就是不知道这小剑灵和燕轻妩是什么关系。

    但只是模样一样，应该只是燕轻妩温养千年的原因吧？

    想到此，眼下，还是速速返回剑宗吧。

    “这趟鹊桥盛会，自己也算是收获满满了。”

    其中最大的收获，其实还是名声，结交了其他洲域宗门的弟子…

    王牧收好青霜剑，走出静室，发现已经是第二天晚上了。

    再度来到蟠缘林，发现南容碧游正在喂养一些灵兽。

    “多吃点，下次我就没机会来看你们了。”

    “没事儿你就多修炼，别老想着那只小黑蛇，那种有了你还去招惹其他的小淫蛇，不是什么好东西，迟早我给宰了。就算不给你宰了，总有一天也会被其他蛇给宰了。”

    “你懂不懂？”

    南容碧游摸着小白蛇的脑袋，“这地方安静，安全，比外界好。等会我就把那小黑带走，把它扔进天海漩涡中，老是让它在这里，完全是耽误你们修炼。”

    “别怕，天海漩涡没什么危险的，也就几百头小蛟龙罢了，它那么喜欢招惹，让它去招惹这些大家伙吧。”

    “死了？死了到时候我就把它的骨灰给你带回来，别担心…”

    那小白蛇一边吃着南容碧游手中的果子，一边嘶嘶直叫。

    不要不要！

    “……”王牧。

    这几句话，真是对小白蛇说的么…

    “嗯？来了啊？”南容碧游转过身，“打算去见她最后一面了？”

    王牧点点头道:

    “还请游姑娘帮忙。”

    南容碧游拍了拍小白蛇，随后站起身道：

    “那就走吧。”

    言罢，她指尖轻轻一弹，一股玄妙的碧蓝色能量便在前方形成了一个深空漩涡。

    “走吧，此术是单向的，走了就不能回来了。”

    说完，她一脚踏入其中。

    王牧紧随其后…

    ——

    煌天洲，孤云山下。

    此时的孤云山，早已没了那般仙气渺渺的模样。

    那孤云之上的山峰，早已变成了一座血海魔窟，滚滚阴云化作遮天血雾笼罩在孤云山之上，偶有血光四溢，摄人心魂。

    原本山清水秀的地带，此时被天空的血雾渲染的如同地狱般。

    凡人若是在这等环境中，吸上一口气怕是就得化魔。

    山下的村镇早已空无人烟，似乎被转移了。

    只有无数的凶兽，在奋之而嚎。

    有趣的是，这片阴森诡异至极的气氛，唯独没有笼罩安乐村那边。

    像是一种默契的隔绝，又似那地方独立于这方天地之外…

    “诶，这些魔门真是冥顽不灵啊…”

    安乐村木屋上方，洪婶一脸忧愁的看着远处被凶云血雾笼罩的孤云山，“也不会知道牧小子咋样了…”

    “放心，那小子没这么容易死…”村长躺在虎王的背上，叼着一根野草，“几天前，剑宗带着一大批弟子外出，应该是转移了，现在剑宗里面没有几个弟子。”

    “不过剑宗就不好说了…”

    几位村民正聊着天。

    安乐村有强大的气运环绕，无论是修士亦或是妖兽，还是其他异族，都极少来这边。

    便是连那魔道邪修，也不会是随意来此沾染特殊的因果，否则必定出大事情…这像是公理一般。

    这时，地面忽然震动起来。

    每隔一秒，就勐烈颤抖一下，极有规律。

    “村长，你看，那是什么？”铁虎指着另一边。

    只见那个位置，有一尊擎天巨人，踏着山河而来。

    那巨人浑身长满了漆黑的毛发，依稀能看到其面容似人类，皮肤赤黑，掌如胡泊，臂似大河，脚掌一夸，便是数百丈之远，浑身缭绕着一股血黑色的气焰，散发着的威压横压这方天地。

    “这好像是是古神仙僵…这下剑宗有些麻烦了…”村长暗暗皱眉，“这些魔门手段真是诡异多端…”

    ——

    距离孤云山不远的某处山峦。

    数道人影盘坐于半空中，山峰顶端有寥寥几道人影。

    “尊主，咱么为什么要来这里？以我们和剑宗的关系…”

    “我们与剑宗虽是争斗关系，但也只是在煌天洲争斗，外洲魔道势力先来插手，那肯定是不行的，是吧尊主？”

    “尊主，你该不会是想要救剑宗吧？”

    “尊主，你想救的不是剑宗，莫非是那燕剑仙？”

    “你们懂什么，尊主这是螳螂捕蝉黄雀在后，想要多的那天启秘宝，什么剑宗燕剑仙，和她有什么关系？一点都不懂尊主的心思…”

    “……”

    “你们废话说完了没有？天启秘宝我必得，至于那剑宗，没了就没了，自然与我何干。那燕剑仙么…”

    声音顿了顿，似乎有些怅然，“当年我毁了她的青霜剑，她毁了我的无双铃，我与她相斗多年，不分胜负，如今看着她陨落，我真是…”

    “尊主，我懂了，对手突然没了，你心中可能也有点难受吧…”

    “不，我很开心。”

    “……”

    “只不过嘛，她死还是得死的，但死在我手里就行了，怎能陨落在那些魔门手中？简直是拉低了她的层次，所以！为了做个了结，等会我会亲自给予她最后一击，让她在我这位老对手中归天。想必她最后应该会欣慰的。”

    “……”

    “尊主你看那边，是仙僵陨桓！那魔门的三魔血煞大阵还没完全破去，这玩意儿已经来了，等会怕是不好处理。”

    “急什么，还没到最后时刻，燕剑仙没这么弱…”

    ——

    上霄剑宗，内部。

    仙气渺渺的云海，像是白色燃料中多了一点嫣红，蔓延出了大片大片。

    变化交织的天穹上，已没了剑宗昔日所有的清气，竟是一股股浊煞之气，散发着肆意而磅礴的威能。

    蹦碎的护山大阵，有无尽的剑光弥漫。

    下方串联七大剑峰的求道索，泛起了剧烈的光华，像是酝酿着什么…

    六位峰首横居于峰座之上，均是闭目而立，身上散发着一股冲天的剑气。

    每人身上都有着一柄神光灿灿的剑器，呈现不同的颜色，相互构织，形成一个玄妙的大阵。

    以宗主简无情为首，那上方的神剑，杀伐之气最盛，

    天穹之上，那浓浓的血雾化作尊尊骷髅每落下一个，那神剑便会将其斩杀。

    只是此时光芒略显暗澹。

    不多时，简无情微微睁开眼睛，看向其他几个方位，轻叹一声。

    他们几个其实还能坚持。

    还能坚持的原因，是因为那两位渡劫老祖被燕剑仙抵挡住了。

    数位魔道化神强者组成的大阵，加上各种傀儡，阴灵，鬼尸，血兽，以及诸多金丹元婴修士，一波一波宛若潮水般的冲击，简直和发疯一样。

    此时，六人共为一体，乃是与护山大阵相互结合形成的七星寰曜诛邪剑阵。

    麻烦的是，因为少了一个。

    少了一个天剑峰…

    使得这剑阵的威力，弱了许多。

    剑阵剑阵，若是没有完整，迄今称之为剑阵？

    一连七天，此时此刻，丹药该用的用，法器该损的损，不知疲倦，那护山法宝求道索则是最后一道底线。

    若失败了，求道索会引动七峰爆炸，产生的威能能瞬间摧毁这一切。

    上空的血云中，弥漫这无尽的剑光。

    下方的云雾中，漂浮无尽的鬼灵和傀儡，一具具如浮尸般，看着就渗人。

    这些魔修炼制的玩意儿，当做炮灰，送起来简直是铺天盖地，不处理吧，各种秽气煞气，都会对剑阵产生侵蚀，处理吧又纯纯浪费灵力。

    “已经不错了…”那丹剑峰吴大用神念传音，却略显几分微弱，“若无我洲正道同盟抵挡分担部分，别说七日，恐怕四五就这样了。”

    “好在那些弟子都已经送至鹊桥仙山，等我们这消息传出去，他们流散各洲，总会有我剑宗传承。”

    “吴师兄，何须说这等丧气之言？”位于北方的陆幽莲低声道，“万事皆有一线希望…你们看，那血光消散，那两位渡劫老祖的幽神牵魂共生大法已经被长老破去了…”

    几人齐齐一看。

    发现血光尽数消散，一滴滴泪珠般的光华，从天空中陨落，闪烁着幽暗的色泽，宛若一场黑色的大雨，滴落在虚空中，滋闪着空间。

    六人一下就认出来了。

    那是两位渡劫老祖的神品法宝，万魔嗜生夺魂引。其本体据说乃是有九万九千的修士遗蜕与凶兽遗骨铸就，能万般变化，组合成十多种功效不同的法宝，乃是一等一的大杀器。

    这两位老祖又修炼了独特的牵魂共生大法，能短暂的相互结合成一尊大魔，拥有接近登仙境的实力。

    不然，哪怕是以燕长老如今的伤势，区区渡劫巅峰的老祖，斩杀起来也并不难。

    这两大境界之间，犹如天堑一般，不可逾越。

    就算登仙境的十之一二，也绝不是渡劫境可以相比了。

    用了此等秘法，这两位渡劫老祖将会损毁数百年寿元，却能拥有达到登仙境的实力，这才能勉强与现在的燕长老战一番。

    可即便如此，斗法几日功夫，也尽数被燕长老破去。

    连神品法宝都给击碎了。

    见到这一幕，六人顿时振奋了起来。

    号称千年来绝无仅有的盖世剑仙，没有之一，也没有与其能匹敌之人。

    千年的九洲修仙界，剑仙层出不穷，其中不乏有天资绝世之辈，甚至有后辈数百年就能达到渡劫期的天仙之材，却都无法望其项背。

    九洲修仙界独一档的盖世剑仙，承载了天地气运之人，剑道天花板级别独一档的绝世存在，就算只有微末之力，也亦有屠神灭魔之能。

    六人看着这一幕，心神为之震撼。

    那大片的血云消散，看样子，已是要重还剑宗一个朗朗日月。

    两道巨大的乌黑光团从天空中分离，化作两道虚影，元神震碎，难以为继。

    那一男一女两道光影，真是来自渊海殿的渡劫老祖，魔幽老祖和魂海老祖。

    “当年这三魔门的渡劫老祖不止这个数…都被燕长老杀的一个都没有…”

    “如今区区两位老祖算什么？”

    六人心神激荡。

    魔道邪修和正道修士不同。

    他们修行的魔功邪法大都奇异非凡，路径大都非正途，所以修行速度往往会很快的同时，也会有更多的劫难。

    同等资质下，大部分魔功邪法要更快一些，但渡劫的难度也更大。

    许多魔修一路直冲化神，结果一下就是致命的三九雷劫，六九雷劫等等。

    当然，也有修魔功，行诡道的异人，这些人能各守本性，另辟蹊径，成就一番伟业。虽依旧是魔修但往往被冠尊号，备受尊崇，阵营往往也大都保持中立，极少牵扯入其他的争夺。

    比如当年那位创立渊海殿的奇人，朔无极，号称渊海魔尊。当时的渊海殿虽是魔修遍地，但却都保持中立阵营，其下弟子大都还算本分，其内修的渊海无极宝典也是一等一的魔道奇功。

    只是后来这位魔尊坐化后，渊海殿就慢慢沦为一个真正的魔窟…

    思绪纷飞的六人，看着胜利在望，心中澎湃万千。

    尤其是当血云消散后那青苍之上一抹雪白色身影，更是令他们枯竭的精神为之一振。

    纤尘不染的雪白，虽未持任何剑器法宝，此刻却依旧如一柄湛白神剑般，立于这天地之间。

    然而…

    燕轻妩雪白的脸颊上，只有那一点泪痣有了颜色，为她此时的模样，增添了几分正常之人的生动。

    “……”

    她脸色无悲无喜，眼中并无半点颜色。

    尤其是看着远处那两道学团化作的人影。

    “强，太强了…纵使过去这么多年，燕剑仙你的剑，也依旧是那么的可怕…”

    嘶哑而咆孝的声音，传澈天际，“来之前，我知道我们赢不了，魔尊的共生大法，都能被你破去。你的元神，你的伤势，甚至连渡劫的实力都没有…”

    “哈哈哈哈…”

    魔道老祖的声音，带着几分癫狂，又有几分敬佩，“天地异变，千年以来，难怪无人能超越你…受了这么重的伤，你还能做到这一步…”

    “这九洲修仙界，能与你相比的，也没几个了……”

    “可惜，你少了你那柄真正的神剑！今日，能看着您陨落于此，也是我二位的荣幸…”

    两位老祖并未劝剑宗放弃抵抗，也没有劝后者交出天启秘宝，而是以一种尊敬口味，诉说着一种仿佛已经既定的事实。

    燕轻妩望向远方，眼中并无对死亡的恐惧，也无对世间的留恋。

    似乎生死在她眼中早已是很普通的事物。

    她眼中只有剑，只有平静。

    她望向天穹，眼神也没有迷茫，那藏在无人能窥视之地的剑心，有着众生都无法察觉的温度，只是无法能感知到。

    倏然。

    远方。

    一尊巨人撕裂了外部的屏障，露出一张古老而布满岁月的面庞，映照着不死不灭的光辉。

    那六人神情一肃。

    眼神燃起的火焰，像是遇到了大雨般，立刻熄灭了大半。

    “终究是来了。”程天墉轻叹一声，“若是我能早日发现…”

    “师兄这不怪你…”种逍低声道，“这等古神谁能知晓会在那山岚宗…”

    古神，是天地异变后，九洲大地受泽突变后的历史。

    这些历史印证了，在天地异变前，更古老的时代，还有这更强大的一批存在，他们埋葬于九洲中的古老大地，也埋葬着更为古老的历史。

    直到天地异变后，才略有几分显现。

    数百年来，有诸多宗门皆是以探秘这些上古神话为主。而在几百年前，挖掘了第一尊古神遗尸。

    号称万万丈的古神遗尸，曾差点引得一洲为之毁灭，造成的灾难无数。

    它们周身布满天地法则，术法不侵，神识难穿，拥有着几乎不灭不息的身躯，一旦被唤醒，哪怕是化神境界的古神，也拥有着强大的天地伟力。

    天地异变后，九洲奇物无数，这古神遗蜕算得上是一等一凶物。

    如今被那渊海殿的圣女，以秘法催醒，炼制成仙僵，其可怕的气势，光是看一眼，就令人生出了失去战斗的欲望。

    “杀…”

    古老的口音，从那仙僵陨桓口中呢喃而出。

    他浑身绷起的血管，宛若一座座山峰般，身上一根毛发就似能压垮一座森林。

    手掌一抬，便是无边尸气弥漫，遮天盖日，不分敌我。

    口中吞吐的光华如同来自深渊的腐气。

    一步走来，那是山河颠倒，日月倒悬，一切都掩盖在那份可怕的气势之下…

    轰隆！

    仙僵一拳轰出，如星陨大地般，那六人结成的大阵，瞬息破灭。

    六人四散而落，眼神中只有骇然…

    随后，那仙僵似乎感受到了独特的气息，径直望向半空中那道雪白的身影…

    大阵一破，整个剑宗，宛若没衣衫的人，裸露在孤云山上。

    天地间，一般仿佛都已经清晰明了，没了变化。

    燕轻妩看向那仙僵，周身燃起一道白色的光辉，她那唯一坚定的眼神多了几分追忆之情。

    似回忆到了什么。

    无惧生死…

    随后，她又望向天穹，似乎对那仙僵也没有丝毫惧意。

    “好一个剑心无我天人之境…”

    那两位魔道老祖傲立于远处，只是静静看着，并无插手的意图。

    主要是也插不了手了。

    他们受到了重创。

    不过眼下，这仙僵也足够将这位剑仙耗至死亡了。

    除非对方选择逃。

    可惜的是，这是不可能的。

    若是化作其他剑宗的大能，或许会选择遁走再谋大计。

    可这位燕剑仙，性情之刚毅，别说让她逃，哪怕退后半步，都是对她身份的一种不尊重。

    那种独一无二的剑仙意志，承递千年，早已是看澹生死的至高境界。

    所以，作为魔道老祖，他们佩服，佩服得看着对方陨落。

    面对这种敌人，他们能想到当年三大魔门那些老祖，是如何陨落的？

    死在这等人物手里，真是一点都不冤。

    与此同时。

    天剑峰。

    伴随着一阵微光闪烁。

    王牧落在地面上。

    “到了呢。”

    南容碧游看了看周围，微微皱眉，“你这天剑峰倒还算干净，没有师尊，没有弟子，也不需要那些魔道修士攻进来。”

    随后，她看了一眼远处，摇头道：“护山大阵已破，你们这几位峰首也受到了重创，眼下看来，都没了多少战力。”

    那天边的雪白光影，倒是让南容碧游微微愣了几秒。

    “真是厉害，还能撑到现在…”南容碧游哼了一声，“真是好一个剑仙呢！死撑着不走…”

    “看吧，你那位燕长老就在那边…另一边阴暗的像一座高山的影子，就是那仙僵了。”

    “这地方是留不的了，等会我让你先离开这里…”

    王牧摇晃了一下脑袋，这远距离传送，感觉身体像是被撕裂一样，第一次传送还有点不适应。好在他身体极强，过了几息就回过神，看向远处。

    “这就是仙僵？”

    王牧深吸口气，就一眼，看得眼眸都有点生疼。

    什么变态玩意儿…

    “这东西不死不灭，只能将其气势磨灭后封印起来…”南容碧游哼声道，“等会剑宗灭了后，那三大魔门并不会理会煌天洲的生死，估计取了那天启秘宝就想熘了。”

    “这东西，就会让它继续为祸煌天洲。”

    “当然，以你们那位燕剑仙的能耐和秉性，九成九会选择和这仙僵一同陨落。”

    “也就是拼尽全力会将其斩灭，不会使其为祸苍生。”

    “这种情况，也就是我说的，她现在就会陨落。”

    王牧心中一凝。

    “剑宗没了呢，你就去其他剑宗吧。”南容碧游点点头，“现在想离开吗？要是想的话，我最后可以带你去乾洲，那边也有剑宗，也能学剑。”

    王牧摇头。

    “你不走？”南容碧游看了远处一眼，眼眸一冷，“你该不会想要和她一起死在这里？”

    王牧依旧摇头。

    这时。

    那仙僵秽气蔓延，气焰滔天，朝着那雪白色的身影砸了过去。

    整个天穹仿佛都在颤抖般。

    那雪白色的身影瞬间被淹没，但很快，伴随着一道剑光，那仙僵的手臂断绝一寸，整个身体都被轰了出去。

    只是那身影也在虚空中后退几许。

    看着这一幕，王牧心道，自己以后一定要努力修炼…

    “我不走，也不会和她一起死。”王牧深吸口气。

    “哦？”南容碧游道，“那你想做什么？别和我说你想傻乎乎的去救她？你最好还是掂量一下自己的实力，你的境界，若没我在此，连万丈之外的战斗余波都承受不住。”

    王牧当然自己承受不住。

    这等级别的大战，说实话能来这天剑峰，光是那可怕的气势就足以将金丹以下的弟子，直接压成齑粉了。

    若不是南容碧游在一旁，王牧估计直接传送进来一瞬间，人直接没了。

    “小家伙…去吧。”王牧拍了拍手镯。

    休！

    一道光华内蕴而现，化作一柄蓝白相间的通天神剑。

    这神剑出现的瞬间。

    整个剑宗气息骤然一变！

    像是蕴含了某种天地至理般，使得整个剑宗冥冥中的气运发生了巨大变化。

    “这是…青霜剑？”南容碧游一怔，满眼不可置信，“你怎么会有此剑？”

    还完好无损？

    “是你修复了此剑？”南容碧游看着王牧，眼眸中发生了滔天之变。

    声音之中，充斥着极度的不敢置信，还压抑着某种因为难受而产生的愤怒

    “不不不…”王牧赶忙说道，“不完全是我修复的…其中缘由…”

    他还未说完。

    “我…我…我害怕…”那小剑灵飞出来，怯声道。

    “啊？”王牧一怔。

    不是吧，堂堂青霜神剑，你怕仙僵？

    你好歹跟随燕轻妩征战那么多年，死在你剑下的渡劫强者，不知道多少…

    你跟我说你害怕？

    是不是刚复原，还没完全启动？

    “我有点怕主人…”

    小剑灵钻进青霜剑里面，小声道，“我要你陪我去…”

    哈？

    我特么一个练气境小修士，去了不是找死吗？

    再说了…

    王牧刚要反驳，那青霜剑就爆蹿出一道清辉的神光，笼罩在王牧身上，似将其护佑。

    随后剑柄落在王牧手中，休的一下就带着他飞上虚空，化作一道流光。

    “？？？”王牧。

    “？？？”南容碧游。

    她怔怔看着，像是傻了一样。

    眼中开始蔓延出一种恍然，随后化作不甘，最后变成愤怒…

    甚至，似乎不想要看到接下来的画面，她抬起手又举起，随着一顿水光闪烁，南容碧游狠狠看了一眼那个位置，便消失了在原地…

    与此同时。

    那仙僵再度一拳朝着燕轻妩轰来。

    燕轻妩眼眸一凝，忽的心神一颤，像是有所感应一般…

    下一秒，一道湛蓝色的神光，飞上虚空，一剑便斩了那仙僵粗若雄山的手臂！

    哗啦，耀眼的光泽，散发着一股净天般的神威！

    一瞬之间，多双眼睛，赫然看着这一幕，都愣住了。

    光泽显化，竟是一个男子手持一柄湛蓝神剑，立于半空中。

    刹那间，诸多视线的本人，都傻眼了。

    “青霜神剑！

    ”

    “青霜剑？”

    “怎会是这柄剑！

    ”

    “怎么会是你？”

    “那小子是王牧？”

    ……

    空气中陷入寂静。

    “尊主，你看！那是什么东西！”

    剑宗之外，无名山峰之上。

    数道人影赫然注目前方。

    “那是青霜剑啊！”

    “这般神威，只有青霜剑能办到…尊主，这剑不是被你早破坏了吗？”

    “好厉害的神威，不愧是当年燕剑仙横扫九洲的神剑…咦，那剑光下怎么还有个人的？这谁呀？”

    “奇怪，这破坏的神剑，怎么可能修复的？尊主的无双铃到现在也勉强只修复了一半而已，这神剑单论威能比起尊主您的无双铃还要强，损坏的也更彻底…几乎不可能复原了。”

    “剑宗也就那个程天墉会点炼器，以他水平绝无可能修复，这等神物，已经不是水平能衡量的了…”

    “我们宗的，有没有会炼器的…来说一下…”

    “尊主，尊主？你说话呀？”

    此刻。

    山峰之上，一袭红裙的那位尊主，沉默无比。

    只有眼神死死盯着那道湛蓝的剑光。

    她咬牙切齿，忽然妩媚一笑：

    “都别吵了。”

    众人立刻噤若寒蝉。

    “真是厉害呀。”尊主抿着鲜艳若雪的红唇，嘴角勾起一个美妙的弧度，眼神中藏着的神情，不为人知，“真是太厉害了你，不知不觉的，这就将此物给修好，还在这种时候出现。小碧游料得还真准呢，只是没想到，你还把这东西给修好了…”

    “好的很…”

    “好的很呐！

    ！”

    来自风月宗的一干长老们，纷纷听出了尊主口中那藏着的滔天愤意。

    吓得一个个都不敢说话。

    也不知为何尊主竟是会生如此大的怒火。

    这简直是风月宗有史以来的奇事…

    就算当年被燕轻妩毁了那无双铃，也没有这般怒火…

    ——

    “我眼没瞎的话，是王牧那小子吧？”

    剑宗下方，正在调息的六位峰首，愕然无比的看着这一幕。

    看得下巴都差点掉在地上。

    六个脑袋里面，此刻装满了问号。

    “他怎么这时候出现？”简无情感觉自己这个宗主白当了，“这小子到底是谁啊？青霜剑，怎么会完好无损？别说是他修复好的，我可不信啊！”

    几人沉默了。

    “这，青霜剑承载了燕长老的因果…”陆幽莲低声道，“而且，此物非同凡响，听我隐剑峰上一届坐化的前辈说，此物乃是据说和燕长老有着几分特殊的关系…”

    几人其实都隐约听说过。

    但知道的并不多。

    他们年岁比起燕长老，那可是小太多了。

    “有可能，还真是他修复好的…”只有程天墉摇头道。

    “啊，这话怎么说？”

    程天墉便将当初王牧来找他的事情说了一遍。

    “现在回想起来…”程天墉道，“我感觉这小子，当时说不定可能专程就是想问这事儿的，只是不好直接问…借着由头…”

    “……”

    “他怎么会想帮燕长老修复此剑？”吴大用奇怪道，“这小子报恩报的是不是也太大了一点…传道受业虽说确实是大恩，但也不至于这样吧，老程。修复这青霜剑的难度有多高？”

    “把全天下的炼器宗师加起来，或许能修复个六七成。”程天墉道，“但绝不可能修复得如此完好无损…这种神威，绝世无双！”

    “只有注入了圣贤之血，因果完善的神品宝剑，才拥有这般神威…”

    “圣贤之血…天地异变已经悠悠千载，那玩意儿还存在吗？”

    “应该是不存在的，有的话，这九洲修仙界不会一点风声都没有。”程天墉想了想，“或许，这小子用了其他办法吧…反正我是看不懂…”

    其余几人心道，这谁能看懂啊？

    这小子自从加入剑宗后，就没人能看他啥情况…

    “不过，燕长老有这神剑在手…”简无情欣慰道，“此次我剑宗算是脱离危机了，不仅如此…声威更胜一筹！”

    “是吗，我感觉燕长老怎么气势有点不对劲…”

    半空中。

    燕轻妩看着前面不远处，那柄曾无比熟悉的神剑，以及…那个握住神剑的男人。

    这把剑，千年来，除了她，没有任何人触碰过。

    她的眼神罕见出现了一些波动。

    “不是我，不是我！”

    王牧被这一看，差点灵魂都出窍了，“是这把剑带我上来的，和我无关。”

    这小剑灵，简直是个坑逼啊！

    哪有你这样报复你恩人的？

    我可是费尽精血救好你，你怎能陷我在如此险境之中？

    太可恶了！

    “主人…”那小剑灵嗡嗡的，声音带着几分怯怕。

    怯怕到，不愿脱离王牧的手掌。

    不知是贪恋手掌中那份时隔千年的温度，还是真的害怕眼前曾跟随千年的主人？

    王牧是不知道的，他现在大脑一片空白。

    满脑子都是我要寄了。

    “握剑。”

    燕轻妩面庞如万古不化，闭上眼睛，不知是不是不想令人看到她那眼底的复杂。

    如言出法随，王牧突然握住了青霜剑，还未反应过来，就见到燕轻妩已经来至身边。

    只见她手掌虚握，王牧身体像是不由自主般，被她所掌控。

    下一秒。

    “起！”

    燕轻妩涌出一股沛然的灵力，以及那股庞大的剑意，与王牧手中的青霜剑融为一体。

    无尽的剑光，冲霄而起。

    百丈，千丈，万丈…

    像是整个煌天洲的无尽生灵，都能感受到这股神威。

    这一剑之下，王牧心中一凛，知道此刻的燕轻妩似乎并无其他杂念。

    “斩！”

    冥冥中，他对这一剑若有所悟。

    这好像…

    轰隆！

    不等他反应，这一剑斩下，天地仿佛被噼成两截。

    无边云雾炸开，那仙僵化为两截，远处的两位魔道老祖吓得神魂俱灭，化作一道血光，直接遁入虚空，那周天的血雾大阵顷刻间消散?

    ?

    在无尽的剑光中，那仙僵化为两截，倒在云海之中，只是身体不断在蠕动，似在复原。

    王牧看着这一幕，震撼于燕轻妩的强大。

    下一秒，手中的神剑瞬间脱手，不由自主飞至燕轻妩的周身。

    她屈指一弹，一道剑光裹着王牧，便将他送了下去。

    随着数道剑光弥转，那蠕动的仙僵被剑光交织封印，再难动弹分毫，最终缓缓沉入云海中…

    而王牧则落至天剑峰。

    躺在地面上，王牧望着那再度熟悉的碧蓝天空，心情有些复杂…

    周围已经没有了南容碧游的人影。

    不知何时，她似乎已经走了…

    王牧默然。

    微风轻拂而过，一道纸条忽然飘到了王牧的脸上。

    他拿起一看，上面有一道娟秀而熟悉的字体，上面写着几个大字：

    “东方牧！你死定了！”

    “活该！”

    “我绝对不会来救你的！”

    那是，南容碧游留下的手迹…


------------

第127章 那我就斩了你！

    如虹的剑光惊动了孤云山，惊动了煌天洲，也惊动了许多古老的强者。

    这场不为人知的战斗，便以这般情形，落下了帷幕。

    三大魔宗魁首，两大渡劫，六位化神，以及部分金丹元婴大弟子，携带了无数的法器，鬼灵，傀儡数不胜数，加上古神仙僵，完成了了一场对剑宗突袭大战。

    对于许多远在他洲的正道同盟，并不清楚这场大战是以怎样的方式而结束。

    只知道事后两大老祖元神受创，远遁万里之遥，化神强者陨落数位，那传闻中的古神仙僵也被那道震撼煌天洲的浩瀚剑光，斩于剑宗云海，封于地底。

    而那登仙之境的剑光，所散发的气息，波及到了多么遥远之地？

    远在洲界夹缝中的鹊桥仙山，还未离开的诸多剑宗弟子，都感受到了一股强烈的剑光。

    浩瀚的剑光，使得那独立于云霄之外的鹊桥仙山，都出现了一记彩虹。

    其剑光如虹，不外如是…

    只是，其各种细节，大战的始末，以及最后这道剑光的诸般来历和细节，却无人能知晓。

    只有九洲修仙界的顶尖强者，知晓，这应是那已有无数年未曾见过的青霜神剑光辉，重新闪耀了九洲大地，足以令人遥隔万里，升起几分敬畏之心…

    然而，对于某些人来说，这剑光激起的，却没有丝毫敬畏。

    只有……

    ——

    王牧看了好几眼，似乎能从那字里行间感受出这几句话中的气急败坏…

    “谁扔的纸条？”

    王牧摇摇头，旋即若无其事施展控火术迅速将其烧掉。

    他望着天空，心中在思考着对策。

    南容碧游就这么走了，看这字句间的决绝，想来应该是不会来了。

    也能挺好的，不然又被牵扯进来了。

    刚才着实被那小剑灵给吓到了。

    尤其是升上虚空的一瞬，看到燕轻妩的瞬间。

    在那一刻，灵魂出窍的感觉不是开玩笑的。

    没有人能看到燕轻妩的眼神，只有他。

    他知道，后者在那一瞬，对自己产生了一种微妙的情感波动。

    就那么一瞬，让王牧真有种对方要斩君证道的预感。

    只是后来，她闭上了眼，恢复太快了。王牧此时回忆起来，已经无法通过她一位登仙境强者的眼眸去推测她的内心了。

    讲道理，能让一位登仙境强者出现微妙的情感波动，就几乎不太可能。

    要说之前，她并未表现出什么情感波动，哪怕是教授情意九剑，也只是因为那剑诀须得有情感变化，所以能感受到她施展剑诀时的几分孤冷断绝之意。

    实际上，她内心的情感波动是怎样的，王牧并不知晓。

    直到刚才…

    现在回忆起来，思考一阵后…

    “我应该是不会死的。”王牧对着自己点点头。

    修复了青霜剑，帮了燕轻妩一次，也帮剑宗渡过了一次难关。

    燕轻妩是个极讲恩义的人。

    她有自己的原则，性情更是极其执拗。

    退一步说，她真确定自己了，自己是他的心魔，她需要斩掉自己以证仙道。

    那么，也不会在这时候动手。

    王牧当初修复青霜剑，乃至送丹药时，便也是有这种想法，先暗中回一点好感和加持一点恩义，等自己就算暴露了，她念及于此，也不会立刻斩掉自己。

    所以，当这青霜剑修复完时，自己就算是有了一道暂时的保命符。

    只是能持续多久，王牧也不清楚。

    可能是几天，也能是几个月，也能是几年…

    刚才被小剑灵一阵捣乱，王牧有点小慌，现在躺在地面上，看着蓝天白云，以及那道湛白身影，王牧心中已经不太慌了。

    “大师兄那我还没去，有东西还没学完…”

    “学完了，再赶紧找个机会熘掉外出历练…”

    王牧心想。

    如今燕轻妩有了神剑，有了丹药，应该不会出问题了。

    “赶快筑基，筑基后出门游历，备好后续的功法，然后找个洞天福地修炼养成一番，速升金丹元婴。”

    王牧点点头，心中打着自己的算盘和筹谋。

    自己现在的声望也算是小有名气了，堂堂潜力榜第一，外出游历至少不会出现一些地点去不了的情况。

    “然后就是应对好丹王宗那边找上门来…”

    王牧脑中思绪纷飞。

    丹王宗那边，王牧希望陈枫和沉湫能先一步给自己提个醒最好…

    思路是正确的。

    没问题的。

    这时，那燕轻妩落了下来。

    她看也没看王牧，随手就是一道法诀打出。

    那法诀落于虚空中，立刻化作了一道玄妙的光圈，还未等王牧话说完，燕轻妩随手一挥，便将王牧给送了进去。

    随后她念动口诀，轻轻一压，那光圈便如同被封印般，消散不见。

    下一秒。

    轰隆隆…

    虚空中一道水晕显现，一道驾驭着滔滔江河的女子身着碧蓝锦袍，外着水铠灵甲，走了出来。

    她容颜似梦幻般，周围有无尽的寒流涌动，空气仿佛都凝结了。

    整个剑宗之上，有无边滔滔江河，遮掩了日月星辰，随时都会压盖而下，那可怕的气势，远比刚才甚于万倍之上…

    看到这一幕，这气势，那余下六人差点给吓死了。

    “这位怎么来了？”简无情堂堂宗主，刚刚说大劫已过，站起身缓了口气，这气儿还没缓过来，人差点给吓傻了。

    “这位难道是…”六峰之中，年龄最小的陆幽莲低声道。

    “九洲十万里江海的水族精怪之仙…”程天墉声音带着几分颤音，“碧游大仙…”

    “和长老齐名的人物…”

    “……”众人。

    六人倒抽一口凉气。

    大概是瞬间想起了。

    能在九洲大地，和燕长老其名之人，也就那么几个。

    这类存在，大部分都很少理会修仙界的杂事。

    比如风月宗那位太上尊主，实际上和剑宗较劲之外，根本都懒得理会其他事情，几十年都不会现身修仙界一次。

    而这位，那同样是不得了的…

    虽说单论实力，燕长老要略高那么一筹，只是么…

    “我们剑宗和这位，好像没有恩怨啊？”吴大用低声道，“她这气势滔滔的来到这里，是为何？”

    几人面面相觑。

    不理解。

    “这要是打起来…燕长老恐怕抗不住啊。”种逍一脸忧愁道，“就那三大魔门加起来，再加仙僵，再翻个一倍的战力…可都不够在这位手上走几个回合的…”

    那可是能媲美燕长老巅峰实力的顶尖强者…

    燕长老此时就算有神剑在手，可本身并未恢复她曾经的实力，甚至还差得远。

    硬打起来，怕是要吃大亏！

    “这倒是为何啊？”众人无法理解。

    此时。

    燕轻妩飘然而上，看着那云河之上的绿甲女子，澹声问道：

    “不知碧游大仙，来我剑宗有何事？”

    碧游大仙巡视一眼，微微皱眉，随即看向燕轻妩，澹澹道：

    “燕轻妩，把他交出来。”

    燕轻妩神情毫无波动，只是道：

    “碧游大仙来此，不知要何人？”

    “别装了。”碧游大仙冷冷道，“你们剑宗有人偷了我一样东西，把他交出来，否则我今天连你们剑宗一块淹了。这天海漩涡的天元重水，能瞬间将你剑宗的一切都覆灭。”

    “我不知你说的是何人。”燕轻妩微微摇头，“又偷你的你什么东西？”

    “你当我不敢是吧？”碧游大仙一挥手，那悬于天际的江河未落下，七大剑峰便已经颤颤欲倒。

    燕轻妩黛眉微蹙，声音缓了缓道：

    “碧游，我这里，这没有你想找的人。”

    碧游大仙笑了笑道：

    “那我说的直白点，把王牧交出来，他偷了我一件至宝，今日我非带走他不可。”

    燕轻妩道：

    “他不在这里。”

    “燕轻妩！”碧游大仙声音一震，“大家都别装了，把东方牧交出来！”

    燕轻妩看了她一眼，闭眼摇头道：

    “东方牧先贤已经逝去千年了。”

    “死了。”

    “那你的青霜剑怎么修复的？”碧游大仙冷笑一声，“真是好一把宝剑呢，当年可是他背着我尽心尽力给你打造的。”

    “被牧岚雪打烂后，你自己悄悄找了那么久都寻不到修复之法。”

    “没有他的血，你跟我说你这青霜剑怎么来的？”

    燕轻妩皱眉道：

    “那是他…光明正大赠送与我，并非背着你…”

    “至于此剑…”

    她顿了顿，似乎再想找什么借口…

    “不要想了。”碧游大仙澹澹道，“你性子刚直，不像慕红鸢，想不出什么借口点子。把他交出来！”

    燕轻妩沉默。

    “行，我不管什么东方牧。”碧游大仙摆手道，“你把王牧交出来。”

    燕轻妩摇头道：

    “他不在这里，要找你自己去找。”

    碧游大仙笑了笑：

    “燕剑仙，他偷了我东西，若是不找到他，你这位帮他还？”

    燕轻妩看了她一眼:

    “借物归还，天经地义，个人因果，我无法干涉。”

    “那如果，他要是出了事情，该如何？”碧游大仙道，“某人想要成仙，斩魔证道，斩了他，他欠我的东西，就加诸在你身上了。那我淹了你的剑宗，是不是天经地义的事情？”

    燕轻妩继续沉默。

    “你不给也行，没关系。”碧游大仙道，“你可记清楚了。天心护神丹是他给你的，这剑也是他给你的。你若斩了他，这其中的因果，你想清楚了？”

    “我…不会斩他。”燕轻妩摇头道。

    “是，我知道，你现在是不会。”碧游大仙缓缓道，“等你恢复如初，天劫降临之际，你若想要成功渡劫，你必斩他证道，届时也不是你能说了算的。”

    燕轻妩这次没说话了。

    “所以，赶紧将人交给我，你的事情，之后再想办法。”碧游大仙哼了一声道。

    “不行的。”燕轻妩道。

    “……”

    空气，一时间僵硬了下来。

    “你真是软硬不吃吧！”碧游大仙怒声道。

    燕轻妩没说话。

    这时。

    “碧游…”燕轻妩看了她一眼，缓缓道，“我到时候一定把人交给你，另外，你还是别动气了，你那…”

    “少管闲事。”碧游大仙打断了燕轻妩。

    她沉默了几分，看着燕轻妩，想了些许道：

    “好，你不交出来也行，但若是让我知道他人没了…”

    “…不会的…”燕轻妩闭眸道，“不会让他这么容易没了的。”

    “那我走了。”碧游大仙冷哼一声。

    说完，她挥了挥手，无边江海倾泻而下，化为朵朵云嫣，重新为这片天空染上了几分清明。

    水光幻化，南容碧游缓缓消失。

    忽的…

    她身影重现。

    “你还有事？”燕轻妩道。

    南容碧游想了想，道：

    “另外，我来找过他这事儿，你不要和他说。”

    “……”燕轻妩。

    说完，南容碧游便消失了。

    这时，燕轻妩脸色忽然一变…

    ——

    剑宗圣地。

    “卧槽…”

    王牧从半空中坠落而下，砸在地面上。

    他站起身，看着四周，视线的尽头，有密密麻麻的纹路悬于天际，像是封印着什么。

    “这是…剑宗圣地？”

    王牧一怔。

    沛然的灵气，和外界完全不同。

    “燕轻妩怎么突然把我送到这里面来了…”

    王牧有些疑惑。

    难不成要单独把自己给…

    不不，应该不可能。

    没错，这地方是剑宗圣地，此时没有人在这里。

    也是那三大魔门最终想要攻进的地方，而远处那道封印，据说就封印着神秘的天启秘宝。

    之前在入宗试炼时，王牧记得前方是一片树林，里面有着许多由兽符构筑而成的凶兽，王牧斩杀了很多，体内也汇聚了许多的五行灵气，后面这才得以修炼成百炼体诀。

    同时，这地方也是最初和燕轻妩，牧岚雪，以及南容碧游同时相遇的地方。

    是个让王牧印象不太好的地方。

    但，不得不说，这里灵气充裕，确实是一处修炼宝地。

    剑宗极少会开放圣地，供给部分弟子修行。

    “难不成，是想让把我关在这里修炼？”王牧想了想，“然后等待时机给斩了…额…”

    应该是不可能的。

    如果是这样，那王牧就不太理解燕轻妩的想法。

    反正，既来之，则安之。

    “来都来了，那就修炼一番吧。”

    王牧想了想，之前损了不少精血，损失还挺大的。

    按理说来，眼下他其实最想是炼器炼丹，先炼两个月把那来生镜给的buff用干净再说。

    或者，去外面云游一番。

    想到这，王牧感应了一下。

    忽然，他微微一愣。

    云游倒是没感应出来，某个技能倒是感应出来了。

    【修炼：…漂漂拳（10）】

    “？”王牧。

    这个什么时候满级的？

    王牧不禁怀疑自己是不是感应错了。

    自从九层后，这漂漂拳就算用云游点，几乎都没涨什么熟练…

    一度让王牧怀疑，怕不是得要个十多年才有可能满级。

    现在居然直接满级了？

    “难道…是因为三生幻境？”

    王牧深吸口气。

    在三生幻境中，自己重新体验了一番游戏过程，尤其是最后，自己以这一拳轰破了天启之门…

    确实若有几分感悟。

    “难怪那玄冥子说在三生幻境中，也能学会一些法术神通…”

    “难道是这个意思？”

    “我在三生幻境中，体会到了漂漂拳的真意…”

    “满级了？”

    王牧若有所思。

    当年游戏中的巅峰拳技，放在现在这个世界，就算比不上这千年来，那些强悍的神通术法，体修秘技，但应该也是有几分威力的吧？

    “可惜，要是有实现对象，我现在就出去试一下那机关人…”

    “不错不错，三生幻境还是可以的。”

    王牧心想。

    真是一个好地方。

    这去一趟，不知道节约了多少行动点。

    “那就去这里面修炼一番…”

    “炼器炼丹什么缓缓也行…自己筑基期也能炼制出更好的法宝法器…”

    走入那片熟悉的古林。

    这里面依旧有着许多兽符所化的凶兽。

    不过此时似乎没有启动，全都是安静着的。

    王牧正要挑选一个灵气充沛的地方…

    忽的，一个熟悉的人影傀儡出现于此。

    “这就是那太上尊主牧岚雪的傀儡吧？”王牧瞅了一眼，发现确实是好看。

    话说当时自己傻乎乎的以为这是假的。

    要不是燕轻妩来得快，差点给魅惑走。

    现在自己两种辅修功法都大成，应该没这么容易了…

    “真是挺好的看…”王牧不由看了几眼。

    然而，就在这时。

    “好看…要不跟我回去，慢慢给你看？”那傀儡妩媚一笑。

    “？”王牧。

    沃日，怎么还会说话的？

    这傀儡难不成真成精了？

    下一秒，王牧冷汗长流，想到了一个可能…

    该不会这傀儡又被那牧岚雪附身…变真的了？

    “牧前辈，说笑了…”王牧低声道。

    “哎哟…这就叫上前辈了？”那牧岚雪的傀儡讥笑一声，“千年前，在魔宫对饮时，可是喊得很亲热啊？鸢儿长，鸢儿短…”

    “没想到，背着人家勾搭其他女人就算了，跑了千年回来，就直接喊上前辈了…”

    王牧惊得头皮发麻，怎么回事儿，这牧岚雪怎么好像也知道很多一样？

    等等，她现在在这里…

    难道刚才，就是在外面？

    一瞬间，王牧心中如坠谷底。

    难道，刚才那一幕…她也看见了？

    “怎嘛？千年前，嫌弃人家比你大，这千年后还是嫌弃呢？”那牧岚雪傀儡又讽笑一声。

    “那个…”王牧道，“我不知道前辈再说什么…”

    他倒是知道，魔宫对饮，是慕红鸢的剧情。

    要说慕红鸢，这位的攻略难度可不是一般的高。

    原因很简单，她原本不是正派人物。

    初期想要接触到她，难度非常之高，而且一出场就属于实力高强的那种。

    当时主角的养成时间也不过两年不到，武功实力顶多算是三流，面对这种邪派人物，那一遇上了，就麻烦了。

    而魔宫对饮，是后面的一个剧情。

    原剧情，是主角带着一帮正派同道，一举捣毁了反派的一个大型窝点，也就是修罗魔宫。

    这修罗魔宫的宫主，便是这慕红鸢，也是江湖上人人喊打，且心狠手辣的千面魔女。

    杀入魔宫后，经过一番激战，需要打败慕红鸢。

    实际上这场战斗攻略慕红鸢的关键之处。

    因为一旦打败了，那么慕红鸢就寄了。

    可若是不打败，那主角就会走向反派，后续和其他女主的路线将会戛然而止。

    同时，不打败，则会得到慕红鸢的青睐，也能走反派路线将其攻略。

    但却不会触发特殊的结局cg。

    王牧对这个剧情印象很深。

    修罗魔宫的千面魔女，其性情多变，内心复杂，历经世事沉浮，看澹了仇恨风云…

    若是要达成情圣结局，那场魔宫大战需要学会诸多神功。

    同时在战斗中，需要控制着战斗节奏，让慕红鸢纷纷将其余正道同伴，打到残血，主角需要一边帮助救治同伴，一边与慕红鸢交手，交手过程须得留三分力，直到其余同伴都昏迷后。

    才会触发特殊的对话。

    这时候，慕红鸢会问主角，你为什么每次与我交手，都不用尽全力，你若是再不用全力，你的同伴可就要死了。

    才会触发下一步的剧情。

    而后，两人会暂且休战，来到了魔宫主殿的上方。

    主角会劝慕红鸢加入自己阵营。

    这时，慕红鸢不会直接回答，而会端来两杯美酒，并说，其中有一杯有剧毒断魂散，喝下后十息之内必死无疑。

    “你选一杯，若是饮下后，你没死，我就加入你。”

    看着有一半的概率。

    这里又有坑。

    王牧看着眼前的牧岚雪，沉默着。

    千面魔女的心思，非常复杂，寻常人不可能弄得懂。

    那两杯酒，每次进入游戏都是变化的，根本无法通过保存进行选择。

    也就是说，无论怎样选择，都只有百分之五十的概率，不会中毒。

    只能凭运气。

    如果运气好，选对了，慕红鸢确实会加入，但不会有最后的结局cg。

    她只会带着面具，以特殊的身份，加入阵营，无论什么结局后，都会飘然离去。

    运气差，选错了，直接寄。

    这时候正确的做法，是要打破慕红鸢给的规则，两杯一起喝了。

    这样不出现任何意外。

    这种选择会让慕红鸢为之错愕，会问主角为什么要这么做…

    这时候没有选择，很有意思。

    只能玩家自己输入对话。

    这也是慕红鸢攻略的关键之处…

    输入的对话，像是某种神秘的钥匙，才有可能触发最后情圣解决的最终cg，同时还会有慕红鸢的分支cg，魔宫对饮。

    那魔功对饮cg会显示慕红鸢微微仰头，露着美丽的侧脸以及雪白的脖颈，她一手提起酒壶，倒饮而下，酒水顺着她艳红的嘴角，如涓涓细流，留至脖颈，顺入那精致的锁骨，侵染了那宛若胭脂般的红裙，也象征着这位魔女真正加入了主角…

    那张cg可以说是隐藏中的美图。

    只有情圣结局可以获取。

    当时王牧听说，许多游戏大老，为了得到这张cg利用作弊手段，或者直接解包游戏，通过查找代码，结果都一无所获…

    只能通过游戏获得…

    还被许多玩家骂了，说制作组神经病，一个单机游戏而已至于吗？

    结果制作组依旧如以前一样，游戏发售后，人都消失了…

    反正玄乎的很。

    一想到这里，王牧心中感慨万分。

    “不知道？”那牧岚雪傀儡笑了，“行，你那青霜剑是怎么复原的？你可真是厉害啊，这等至宝你都能修复…”

    王牧张了张嘴。

    “不用说。”牧岚雪幽幽道，“让我想想，你应该想说，是一位东方牧的前辈教你的吧？哦，那修复青霜剑最后一滴血，也是他给的。你什么都不知道，还很好奇是吧？”

    “……”王牧。

    焯。

    王牧心中冷汗直流，这千面魔女对人心的把握和算计很强，尤其是她经历了太多，许多伎俩，她一眼就能看看穿。

    要不是游戏里面的主角有养成系统，还有云游触发各种事件，以及玩家的上帝视角。

    正儿八经说，根本不可能是她的对手。

    这女人可是前中期的反派大boss。

    “还有哦…”牧岚雪眯着眼，“你去丹王宗，是不是也和那个丹王宗的老祖宗这么说的呢？东方牧，这名头真是好用呢，你为什么用他的名头呢？”

    “……”王牧。

    玩套路，真玩不过这位。

    南容碧游还能蒙一蒙，燕轻妩可以装一装…

    这个…

    王牧头皮微麻。

    七个女主角中，这位攻略的难度排的上第二。

    讲道理，要不是游戏能一直重来总结经验…给王牧十次机会，感觉都难。

    “少在这给我装傻充愣。”牧岚雪声音一变道，“要是你和我说你失忆了，什么都不记得了，这借口，我倒是还勉强能理解几分。”

    “其他的，我一概不信。”

    “碧游那傻妹子从神鱼中看到了你，当初就想从我和她手中将你带走。后来那傻妹子倒是机灵，想了个办法骗你自己现身。”

    牧岚雪冷笑一声，“当日在那玲珑情渊，我故意托住燕婊，让那妹子告诉你天心护神丸的事情…”

    王牧心道，我就知道那是故意的。

    “没想到啊。”牧岚雪嗤笑一声，“某人还真是怜香惜玉啊，一听到这消息，那简直是急的不行了呢？那几个月你是不是在宗门火急火燎的炼丹呢？”

    “就想着救你的小情人啊？”

    “还不辞辛苦，不知道从什么地方找到了神焰…神焰入体，是不是很痛苦呢？”

    “……”王牧。

    “不算痛苦，挺舒服的。”王牧道，“这得多亏了风月宗的神功。”

    “……”牧岚雪。

    “你装…”牧岚雪冷哼一声，“后续还真去了丹王宗，拿回了天心护神丹。以那个醋坛子的个性，能给你才怪了？你倒是自信的很，说去就去，想必是早就想好了用东方牧这个名头是吧？”

    “……”王牧。

    “那剑修好不容易吧？”牧岚雪打量着王牧，“看看你这脸色苍白的样子，我就是个瞎子也能感应出你气血虚浮得很。用了不少精血吧？”

    “……”王牧。

    “怎么修复青霜剑，用的东方牧的精血，你气血这么虚弱是怎么回事儿呢？”牧岚雪阴阳怪气，“你还真是不怕死呢，那种神剑需要的精血，也就你这笨蛋敢这么干。”

    “然后还屁颠屁颠跑回来了，送剑是吧？诶，你这是对你这燕情人多放不下啊？”

    “只是为求生罢了。”王牧道。

    牧岚雪一愣，眼中有些惊讶和意外，“不错不错，说了点实话。”

    “刚才回来，也是碧游从鹊桥仙山带你回来的吧？说吧，你在来生镜中看到了谁？有几个？”

    一来就这么直接的问？

    “两个…”王牧道。

    “才两个啊？”牧岚雪讥笑一声，“这是不是太少了呢？当初我记得可是有很多…”

    “……”王牧。

    “哪两个啊？”牧岚雪若无其事问道。

    王牧看了她一眼道：“反正没有你。”

    实话实说，确实没有。

    消失了。

    “……”牧岚雪。

    一瞬之间，他明显感觉后者气息微微变了。

    “你想带我走？”王牧问道。

    牧岚雪眯眼笑了笑。

    “没必要。”王牧摇头道，“你带我走，她必然要找你，何时可了？而且…”

    说到这。

    王牧道：“我不是你想的那个东方牧。”

    牧岚雪道：“我有说你是东方牧么？你是谁与我何干？”

    “……”

    “看你这样子，是铁了心留在这里了？”

    “没有。”王牧道，“只是不想把你牵扯进来。”

    那牧岚雪沉默了。

    她看着王牧，手掌虚抬。

    两杯美酒出现在眼前。

    “这里有两杯酒。”牧岚雪澹澹道，“其中一杯有毒，喝了必死。你选一杯，若是喝到没毒的，说明命大，说不定能活一阵。喝到有毒的，说明你命不好，不应该留在这里。”

    “选吧。”

    “……”王牧。

    他神情一怔，看着前方美酒，恍若隔世。

    再高深的酒艺，也无法分辨出这两杯酒哪杯有毒？

    “不能两杯都喝。”牧岚雪眯着眼。

    “……”

    王牧走了过去，毫不犹豫随便挑了一杯喝掉。

    过了半晌，没事。

    “没毒。”王牧道。

    我现在可有buff在身！

    牧岚雪若有所思，她看了王牧一眼，冷冰冰道：

    “那你好自为之…”

    傀儡转过身，又说了一句：

    “不管你是谁…好好修炼，那大阴阳欢喜图，也不要拉下了。”

    “毕竟，我风月宗，还没一个男子能将此功修炼到这个地步的…”

    “……”王牧。

    傀儡消失了。

    王牧心中下意识松了口气。

    和牧岚雪对线，压力太大了。

    “实际上，她说了那么多…至始至终都无法确认我…就等着我自己承认…”王牧心想。

    从牧岚雪来的时候第一句话，应该开头就试探并确认自己。

    她心中或许已经有结果了。

    但王牧真的无法猜透这千面魔女心中所想。

    尤其是已经过去了千年…

    其余几个还能凭借着游戏中的了解，勉强知道几分。

    这位是一点都不知道她在想什么…

    “那以后还是把大欢喜阴阳图多修炼一下吧…”王牧心想。

    他对修炼充满了渴望。

    必须要变强才行！

    正这么想着。

    空间一阵波动。

    前方，一道雪白的身影缓缓显现。

    王牧心中一紧。

    那湛蓝的神剑，依旧那般熟悉，只不过此时，已经在这道人影手中了。

    看来是燕轻妩感应到了。

    她缓步走来，每向前走一步，王牧就感觉她的容颜更为清晰几分，也不知道是不是一种错觉。

    一种莫名的压力，让王牧身体微微有些发僵。

    澹定，澹定！

    这时候，她肯定不会斩了自己！

    绝对不会！

    燕轻妩轻轻举起青霜剑，声音如幽泉滴答，冷脆动听：

    “这把剑，是你修复的？”

    王牧一怔，心道那小剑灵怕是顶用了。

    “剑灵与我说…你让他说…关键一步，是一个叫做东方牧的人给予的精血。”

    “……”

    ？

    就这么把我卖了？

    王牧心想，那小剑灵真拉…

    这时，燕轻妩举起了青霜剑，指着王牧，声音低冷，像是一种呢喃：

    “你为什么…”

    “要招惹那么多…”

    王牧下意识退后几步。

    他有点慌了。

    不会正要斩过来吧？

    她又往前走几步，声音愈发冰冷，又仿佛不是对着王牧说：

    “你为什么…”

    “要离开那么久…”

    王牧想要装一下，感觉装不动了，张口难言。

    那青霜剑在颤抖，绽放的剑光，散发着锋锐无比的寒芒。

    “想杀就杀，想斩就斩吧！”王牧一闭眼，干脆摆烂道，“问那么多做什么？”

    梦回当初在求道索上，那燕轻妩朝着自己斩下那一剑。

    既然如此，那就直接开摆！

    “好！”

    燕轻妩骤然厉喝一声，“那我就斩了你！”

    话音一落，刹那间，她一剑朝着王牧刺了过来。

    这一剑宛若跨越了千年时光，快得不可思议，朝着王牧刺来！

    那猎猎的寒芒，使得王牧不敢睁开眼睛。

    只能听到一声剑灵的惊呼。

    一道幽香伴随着森然的杀意…

    过了许久，王牧一怔，隐约只觉自己怀中似乎多了什么，有种温软如玉的触感…

    那寒芒，落在了自己脚下，插入地面中。

    王牧勐地睁开眼，却见到一切仿佛消失不见。

    燕轻妩站在前方，背对着自己。

    一切好像什么都没发生。

    “你已死过一回了。”燕轻妩平静道，“好好修炼…”

    言罢，她消失无踪，只余一缕幽香缭绕于王牧的鼻间，似证明着什么…

    一切结束了。

    但，又好像重新开始了。


------------

第128章 灵通二用，引气诀圆满，上青灵体

    “我到底是被怎么斩了的？”

    王牧摩挲着指尖。

    虽开始时，王牧心惊胆战，但最后却感觉甚是美妙。

    刚才…应该…如果…没错…

    回味了一下，王牧心想：

    “如果这样的话，燕长老，请再斩我一次吧！”

    可惜，燕长老走的也太快了…

    不过，一切，还是在王牧所能承受的范围内…

    只是这最后一幕，王牧着实没想到。

    竟会是这么斩的…

    难不成，和那小剑灵有关系？

    “嗯…看来，还没到我的死期。”王牧点点头。

    这诸般情形，算是暂时结束了。

    回想起来，感觉每一步好像都不在预料之中，最后却又能回到自己十分能接受的情况之中。

    “要是自己有登仙境就好了。”

    王牧感叹一声，区区几个女主，我只手掌控！

    “算了，先定个小目标，希望第三年能筑基吧…”

    ——

    小半月后。

    剑宗弟子陆陆续续返回了宗门。

    宗门受创，从地貌到护山大战，以及战场打扫，都需要人手。

    燕长老已经闭关了，但那抹惊天动地的剑光，却让无数从各地返回剑宗的弟子兴致勃勃，纷纷找到到自家师尊询问。

    六大峰首纷纷兴致昂扬地诉说一番当日的情形。

    只说，三大魔门悍然来袭，加上仙僵陨桓。

    然而，皆是被燕长老一剑斩于云海，震动了九洲修仙界。

    无数弟子一开始听得是愤怒异常，可听到后面却有热血沸腾，脑中仿佛自动就浮现了那场景，那画面。

    至于其中细节，诸如王牧怎么忽然就回来的？又怎么修复好那青霜剑给燕长老的？

    因为燕长老有吩咐，这些自然不会说出去。

    其个中秘辛，不足为外人道。

    反正是听完这一番讲述后，无数弟子无不与有荣焉。

    谁不想自家宗门有个能一剑光耀九洲的绝世剑仙呢？

    带着这种热情，诸多弟子返回宗门后，开始了修复宗门，维护四方的许多师门任务。

    断壁残垣，污山秽水，残肢魔躯，还有许多魔修遗留下的法器，战利品均是在热情高涨的剑宗弟子手中迅速被打扫干净…

    而这其中，除了议论燕长老一剑斩灭敌众仙僵之时外。

    更多令人讨论的，自然是那鹊桥盛会之事了。

    “我宗王师弟那可是了不得。”

    “以练气境的实力在潜力战连战五场，连续几把各洲宗门的筑基境天骄。”

    “什么？你说姻缘？那可更是了不得，王师弟可是天作之合的姻缘，唯一一个通过了来生镜的三生幻境考验的人！你都想象不到，他那道侣是何等厉害之人！”

    “虽说，王师弟那姻缘道侣容颜是有些其貌不扬…可是那姻缘气象，你们是不知道，那可是气象万千，恢弘无比！必定是一位修炼有成的大修士！”

    “未来前途无量啊！就是王师弟现在才练气境…”

    “别的不说，王师弟可比当初大师兄还要厉害吧？我还是第一次见到练气境能做到这个地步的…”

    “对了，王师弟怎么不见人呢？”

    “他人去哪儿了？”

    ……

    这般谈论，也不只是在剑宗。

    鹊桥盛会结束后，给予各洲的潜力榜都会在第一时间，被诸多弟子带回宗门，好好研究一番。

    顺便分析分析这些未来修仙界年轻弟子的走向…

    而当王牧从圣地中出来后，第一时间被简无情告之：

    让他去思过崖。

    王牧是半月后从圣地出来的。

    至于怎么出来的，王牧不太清楚，反正修炼了小半月，他引气诀已经快达到了十三层后，圣地中开了一扇光门，自己就被送出去了。

    或许是经过潜力战，又经历过三生幻境得了祝福，这趟回来，不知是不是阅历增长了，连这引气诀修炼起来，都快了许多。

    将九月剩余的三点行动点，一下子突破了十二层，到了十三层，并且感觉距离十四层也不远了。

    “果然，还是要多外出游历经历…”

    “同时，最好搭配灵气浓度高的地方…”

    “修炼小半月就突破一层，这速度可是比之前快多了…”

    “距离十八层也不远了。”

    若是按照这速度，王牧感觉第三年应该是可以筑基的。

    出来时，王牧心情不错。

    然而…刚一出来，就被简无情找到，并告知。

    “燕长老闭关前吩咐…让你小子出来后，再去思过崖待半个月…”

    简无情一脸怪异。

    燕长老这命令挺奇怪的，是那些弟子回来后，好像听说了什么，才下令的。

    他虽不理解，但自然遵从…

    “哈？”王牧一愣，“这是为啥…”

    “不知道！”简无情摆手道，“燕长老吩咐的…我也不清楚，你小子为燕长老修复了青霜剑…你是不是对燕长老有所图谋？”

    “……”王牧。

    “没有！绝对没有！”王牧震声道，“修复青霜剑…乃是部分巧合！当然了，其中也有一片赤诚的报恩之心！何来图谋？宗主，你不能允许你如此诬蔑我！”

    简无情上下打量王牧一眼，道：

    “那你自己准备一下，去思过崖待半个月吧。”

    “嗯，你快筑基，我想，以长老的意思，你修炼太快，如此破境容易产生心魔，应该是让你去思过崖沉淀一下。”

    “是这样吗？”王牧道。

    “应该是的。”简无情点点头，“另外，你大师兄在思过崖破境，如今也快出关了，你顺便去看看他。”

    大师兄牛哔啊，被封印在思过崖，连宗门大战都未参与。

    王牧只得前往思过崖。

    别说，这地方也是那些魔门进攻时，不怎么理会的禁地。

    此地内部设有特殊的禁制，攻进去十分麻烦，属于是没什么肉还难啃的那种，就类似于天剑峰，攻进去也捞不着什么，那些魔门自然没兴趣。

    所以再来到这里时，王牧感觉倒是还好。

    “也不知大师兄如何了…”

    手持令牌，王牧再度来世思过崖，走至那块空地，便见到了大师兄正盘坐于虚空，周身散发着一股微光。

    此时的大师兄神光内敛，周身似有一道虚影显化，宛若法相神通般玄妙。

    王牧仔细看了一番那虚影，才发现是一道形似大师兄的幼体。

    王牧心想，这莫非就是元婴？

    元婴之上乃是化神，神即是元神，化神即是身化元神，可遨游九天大地，吸尽日月精华！

    大师兄这是已经跨入了化神的境界？

    王牧心中一震，不愧是大师兄，还是厉害的！

    这个境界可是很厉害了！

    “你小子总算来了。”

    这时，那虚影睁开眼睛，看着王牧，“等了你好几个月。”

    “大师兄，你这是…”

    “我破境成功，元神出体…”大师兄叹了口气，“修炼数十余载，才勉强达到了这个境界，诶…”

    “……”王牧。

    这话听着有点不对味。

    就算那些鹊桥盛会潜力榜的天才，一般能百年元婴的，都已经是修道奇才了吧？

    你特么才数十年就化神了？

    “师弟，你以为我的修行速度很快吗？”大师兄微微一笑。

    “不，挺慢的。”王牧道。

    “……”大师兄。

    “咳咳…”大师兄无奈点头，“确实挺慢的，其实从天地异变以来，天地灵气日益浓郁，如今是修行盛世，天地间的灵气浓度远比几百年还要高…所以我们这些修士，其实修行的平均速度是越来越快的。”

    “像是长老那个时代，天地初变，修行难度很大，天资出众者，光是筑基也得上百年。”

    “而现在这一两百年，天资灵根强一点，加上又有诸多修行资源辅助，百年元婴都已经不是梦了…”

    “虽说我们修行速度越快，但实际实力，比起长老那个时代的修仙者，却要差几分。”

    大师兄感慨道，“长老那个时代，修行较难，还没有修仙功法，一切都只能靠自己一步步摸索，每提升一步都是极其巨大的，我们如今大都是拾人牙慧，有配套的神功，法诀，神通，乃至丹药，法器等等…”

    “一切什么都有，看似顺利，实则少了几分那个时代修士一往无前的气势。”

    王牧点点头，刚升为仙侠世界，天地变化，一切肯定是要慢慢适应的。

    “在那个时代，若没有大气运，大毅力，早就消失了。”

    “所以燕长老实力之强，冠绝九洲…像她这样的强者…”

    大师兄摇摇头，“我们这种，真是太弱了，区区一个元婴破境化神，都无法堪破自身心魔，还得假借丹药外力才行…”

    “有时经常在想，自己真是庸才一个。”

    大师兄真是有着清醒的自我认知。

    王牧十分佩服。

    “罢了，不说这些了…”大师兄道，“我马上就要离开宗门，外出游历九洲各地了…你来此，我正好传你一套我这些年在思过崖领悟的神通。”

    神通。

    在修仙界是一个层次很高的力量。

    对于大部分练气筑基弟子来说，是很难接触到的。

    “所谓神通，即是以神识通接天地，引动天地规则的力量。”

    大师兄道，“神通一般须得金丹期才能接触到，不过我这门神通，算是小神通，不算多强。悟性绝心境高者，筑基期就能领会，且有诸般妙用。”

    “对现在的你来说，倒是正好合适。”

    “请大师兄指教。”王牧点点头。

    神通其实本身就是一种更高层次的术法，只是更高端一点。

    “我这神通与诸般术法有关系…”大师兄微微一笑，那虚影降落，凝如身体中，他睁开眼睛，“我们寻常施放术法，皆是以灵力催动，口诀开启，神识控制，形成诸般法术。”

    说罢，大师兄掌中一凝，一枚滚动的火球便显现而出。

    “我这神通，名为：灵神二用。”

    “……”王牧。

    说完，大师兄另一种手迅速蔓出一道道雷霆，在他掌中滋熘不断。

    “我这些年来…”大师兄似有几分回忆，“因为在思过崖过于无聊，经常自己与自己对弈，心思大分，便领悟出了这么一套神通。”

    “众所周知，我们在施展任何法术时，只能施展完一种术法后才能施展第二种术法，否则灵力和神识都极易紊乱。”

    “任何剑诀也是一样的，运转之时，即便是再迅速，或是变化无穷，都得一步一步来。”

    “这灵神二用之神通，便是可以使得我们同时施展两种不同的神识和灵力，以此施展出两种不同的术法。有体外化身之妙用！”

    言罢，大师兄两只手轻轻一甩，那雷霆和火球便扔了出去。

    同时在虚空中砸出砰砰不绝的火雷，威力极大。

    “如剑诀。”

    大师兄眼眸一凝，洒落在地面上的数柄木剑齐齐飞起。

    只见一边万剑齐发，乃是标准的万剑诀。

    另一边木剑含光，炸裂于此，真是乾坤一剑。

    均是练气境就能使用过的剑诀剑术。

    “又如体修秘技。”

    大师兄只手如揽云拨月，只手如穿花舞蝶，同时落于周遭的云海之上，立刻将那数道云雾凝聚成了不同的形状，随后炸与云海中，形成了两个巨大的声浪。

    大师兄这个境界，想必也是修炼过肉身的。

    只是看起来，不算多高。

    “这便是灵神二用。”

    大师兄道，“将我们自身的灵力和神识分别结合，催动两种不同的法诀，通彻天地。甚至完全不需要修炼那些体外化身之术，就能做到。我们自己就能发挥出成倍的战力。”

    厉害啊！

    王牧深吸口气…

    说起来，在游戏中好像也是有类似的特殊武学，分心二用。

    理论上说，算是一种被动技能吧。

    和这灵神二用略有几分相似。

    “甚至，更厉害的…”大师兄微微一笑，“我们可以利用这门神通，同时修炼两种不同的功法，从而快速提升我们自身的境界和实力。”

    这就过分了，同时修炼两种功法可还行…

    大师兄一指点在王牧眉心，道：

    “这神通只能以神识秘传，在乎灵魂会意，而不可言传，我未曾刻录成特殊的神通玉简。现在直接传授给你，你能学会多少就看你自己的了。”

    王牧灵魂一震，意识懵懵中，便感受到一股神秘的奥妙之术……

    感知了一下。

    【修炼：…灵神二用（+）…】

    神通到手！

    王牧沉思，这神通其实挺厉害的。

    自己两种辅修功法都修炼圆满，神识以及掌控力都很强。

    加上强而有力的肉身，对体内的灵力也有着极强的控制。

    所以能控制多柄飞剑，使用御剑术，进行各个角度的进攻，其实和这门神通也有两三分相似。

    可实际上还是有着本质的区别。

    控制多柄飞剑，施展的依旧是御剑术。

    只是因为境界过高，本质是在连续施展御剑术，令后者触不及防。

    但无法控制飞剑，同时施展其他的剑诀。

    这就是根本区别。

    这门神通，理论上就能做到。

    在任何战斗中，要同时施展出两种术法，除非是修炼出身外化身，令化身同时施展…

    修炼身外化身那可难多了。

    且大部分都是以傀儡形式进行修炼，须得上好的躯壳才行，一旦损坏，那就是巨大损失。

    最重要的是…

    这门神通还特么能运转两种心法修炼…

    这就有点离谱了…

    “大师兄，这神通修炼至最高境界会这样？”王牧问道。

    “不知道。”

    “……”

    “正常来说，我这神通学会了就能用，至于最高境界，也只是更加熟练罢了。”大师兄略显几分犹豫，“不过，这不是你考虑的事情，你能领悟就不错了，这门神通对神识和肉身的要求极高。”

    “还需要一定悟性，正常来说，金丹境才能修炼，元婴是最好修炼的。”

    “但你与我打过一次，我观你修炼特殊的体修功法，加上修行极快，神识出众，或许能学会这门神通…”

    “行了，神通也学完了，你没事儿就走吧。”

    大师兄摆摆手。

    王牧转过身，刚想走，想了到什么咳嗽道：

    “那个，我也被要求来思过崖修炼一阵。”

    “……”大师兄。

    “你犯了什么事儿？”

    “什么事儿都没犯…”

    “你说这话，你看我信吗？”

    “真没有…”

    ——

    风月谷，风月宗的后山。

    鹊桥盛会已经过去了半月，本就去了不多的弟子，也陆陆续续返回。

    “顾师姐回来后就闭关了…”

    “很少看到顾师姐闭关…往日都是去各大洲域游历…”

    “诶，鹊桥盛会后，那些外宗弟子送给顾师姐的礼物堆满了一边…”

    “当初和顾师姐一届，被迷得晕头转向的那批弟子，听说有人都化神了…还念念不忘，这一届鹊桥盛会后立马送来了一些道品天材，真是阔绰…”

    “感觉顾师姐回来，心情似乎不太好…立马就闭关了。”

    “吁吁，尊主回来了…”

    后山中，诸多女弟子正在修炼，时不时神识传音。

    那半空中返回的艳红身影微微一凝，微微皱眉。

    小顾是她亲传弟子，也是这些年来，唯一收的弟子，听这情况，似乎好像有些不太对劲。

    她来到小顾所在的月华小筑。

    神念一动，发现后者确实是闭关了。

    “这孩子…”身影微微一沉吟，“看来是有心事…罢了，等她出关再问问，顺便询问一下鹊桥盛会的事情…我不信就只有两个…”

    这时，她看向天际，眼眸中闪过一率异光：

    “另外…那也可以启动那个计划了…”

    “……”

    ——

    王牧是在思过崖呆了半个月。

    因为已经没有行动点了，这第二年九月的下旬，王牧便在思过崖和大师兄学会这灵神二用神通。

    直至十月初，大师兄元神如意，大概是境界稳下来，就离开了思过崖。

    思过崖没有灵气，化神之下还无法施展任何法术，王牧便领悟这灵神二用神通…

    按照大师兄的说法，最好的修炼方式，就是自己和自己对弈，什么时候能平局差不多算是入门了。

    虽没有行动点，但这半月，王牧靠着自己修炼，也算是勉强入门了。

    只是在这里无法施展。

    出来后，王牧回到了天剑峰。

    遗憾的是…

    苏宇师兄没回来了。

    “靠，真的成孤家寡人了。”

    面对诺大的天剑峰，王牧叹了口气。

    好在宗主传信说，自己可以不拘于天剑峰，想学什么，去其他剑峰都可以学。

    简而言之，所有其余几大剑峰，都会王牧进行了大开放。

    “这应该是宗门友好度达到了另一个层次是吧？”

    王牧心道。

    在宗门养成还是有好处的。

    意味着其他剑峰的绝学，也是可以修炼的。

    当然，这一切应该都离不开青霜剑的修复，以及燕长老…

    “眼下不急，先把引气诀拉满到十八重境，筑基吧。”

    “另外，有了灵神二用…”

    王牧一边修炼引气诀，一边修炼大欢喜阴阳图。

    两种功法两不耽误。

    虽然行动点依旧没有增加，看来是和游戏一样，固定四点了。

    但日常修行能多修炼一种功法，也很不错了。

    十月，王牧每日辛勤修炼，空闲之余，就炼制飞剑和灵丹。

    有了buff加持，十月份王牧炼制出了三柄极品飞剑以及十多枚极品灵丹，引气诀达到了十四层。

    十一月初，王牧用从极乐水云涧中得到而那金丹水蚺的部分遗蜕，以及那只怒血蛮牛王的皮，再配合诸多材料，炼制除了一件法袍。

    也就是程师尊给予的剑海龙纹袍。

    “法袍：剑海龙纹。”

    “中品法衣。”

    “护体+++++…灵压+++++…耐磨+++++…外观++++…对剑诀加持+++++…特效：御水，愤怒。”

    通体蓝白相间，温有剑纹海图，秀刻着湛蓝色水龙纹的衣袍十分美观。

    作为防御类灵器，这类衣袍可以当成寻常的服饰穿着，若是拥有添加了特殊材料的法衣，还可以隐形，不显示着装效果，却依旧能穿在身上发挥出其作用。

    这要是为什么王牧看到一些高阶修士战斗，比如燕轻妩她们…穿着的衣服几乎没什么变化。

    大概就因为她们也是有法器傍身的，而且品级极高，已经不需要显性了…

    当然，有些强大的甲胃类灵器，特殊的加持，往往需要完全显性后才能发挥出真正的效果。

    那种一般是配套的，不常用，就像是孙悟空的锁子黄金甲一样。

    同时，不同的法袍对不同的修士有特殊的加持效果。

    但基本类型的属性大致不变。

    护体，即是防御性，抵抗诸般法术的伤害效果等等。

    但无法防御神识攻击。

    灵压，是灵力增压，给予穿戴者一定的灵力增幅，因为灵器本身是由强大的灵力，还会自主吸收天地间的灵力。

    耐磨和美观与飞剑一样。

    这法袍是剑修专用，只对剑诀有加持，对术法是没有家好吃的。

    “根据我使用驰云飞剑的经验，一个+，大概有一成的增幅效果…”

    “极品的中品法袍，护体和灵压加持已经超过了五成。”

    也就是加持了百分之五十。

    对灵力增幅百分之五十，再对剑诀增幅百分之五十。

    那么使用剑诀时的威力，真正的增幅就更高了。

    加上护体防御。

    “一个练气七层的穿上后，不考虑其他因素，能直接打败练气八层甚至是练气九层的修士…”

    一件上好的灵器，给修士带来的加持确实太强了。

    像是青霜剑这种神品飞剑。

    还温养了千年了。

    有和没有，那简直是天差地别。

    “那遗蜕我只用了五分之一不到，主体材料还只那怒血蛮牛的皮…这属性已经超标了。”

    主要还有两个特效。

    那御水，即是可以极大抵御水系术法的威力，同时穿上后可以在水中更为灵活的游动，不会受到水中的束缚。

    这个特效，应该是来源那水蚺的遗蜕。

    是非常强的能力了。

    要知道，若是进入了水中，除了水系术法以外，其他术法剑诀神通，威力大都会因为在水中而减弱。

    穿上了这个就不会了。

    愤怒，即是激荡气血，使得自身力量更加强大，对体修有加持。

    应是来源那怒血蛮牛王的材料。

    “看似中品灵器，实则接近到上品…”

    王牧十分满意。

    因为有buff，不需要行动点，王牧炼制出来的也是极品法袍。

    节约了一个行动点不说，还能节约了材料。

    按照玄冥子前辈说的，自己这是通过三生幻境后的祥云祝福，比正常的祝福时间要更长，还不会因为双方分离而消失。

    “现在才过去一个月…”

    十一月中旬，王牧购得了一中品灵器，踏剑登云履的图纸。

    图纸是唐师姐帮忙买的，唐师姐不知道是不是因为容貌气质改变，转运了，她已经快金丹了。

    十一月底，王牧凑齐了这踏剑登云履的材料。

    依旧是以那水蚺的遗蜕作为其中的主材料。

    那玩意儿太大了，取一块用于炼制这类法器，简直是天然的材料。

    “法靴：踏剑登云。”

    “中品法器。”

    “护体++++…灵压++++…耐磨++++…美观+++++…对剑诀加持++++…特效：御水+，御剑+”

    十一月底最后几天，王牧将此物炼制了出来。

    也就是极品。

    中品法器，是筑基境修士才能完全发挥出威力的，也是筑基境修士使用的主流法器。

    上品一般得金丹才有资格用，也才炼制买得起。

    这登云履除了御水特效外，还有有御剑特效，意味着使用御剑术时，速度会更快。

    这是非常厉害的特效，因为许多修士，尤其是剑修，许多时间都在用御剑术赶路。

    这个特效能节约很多时间。

    往日需要三四天才能达到的路程，可能一两日就够了。

    提升不是一般的大。

    节约时间，从本质上来说，就是增加修士的修炼时间，变相提升修为…

    这种特效，一般只会出现在某些飞剑，或者鞋履类的法器上。

    王牧有buff，成功炼制出了这稀有的特效。

    十二月中旬，王牧耗费了四点行动点，引气诀达到了十五重境，大阴阳欢喜图当做副修炼法诀，也慢慢达到了八层。

    下旬时，王牧做了一些师门巡逻杀凶兽的任务，在孤云山外数百里的幽谷中，偶然发现一位金丹修士坐化后的洞府，收获若干材料，以及一份完整稀有的发冠类法器图纸。

    清神逍遥冠。

    这是接近上品法器的发冠图纸。

    值得庆幸的是，其炼制的材料，收获的材料中，只缺一两种。

    “这祥云祝福太强了…”

    就外出巡逻几日，都能遇到这等好事。

    另外还收获了一份中阶剑诀，以及若干功法。

    王牧有剑宗正统的功法，自然用不到，直接卖了换灵石，净赚五千。

    金丹境修士的功法，不管是那个宗门的，对于许多散修来说，都是极好的。

    要是一些已经消失在历史尘埃的宗门，遗留下来的厉害功法，那估计能赚的更多。

    这些功法，一些强大的宗门也需要，他们需要往往不是用来修炼的，而是宗门的前辈根据这些功法进行改良，再融入自身宗门的功法，进行相互融合再创造或者优化出更好的功法，以供弟子或者自身后续修炼。

    所以这类遗留的功法，价值都都不低。

    第三年一月初，王牧炼制出了这清神逍遥冠。

    “法器：清神逍遥冠。”

    “上品法器。”

    “护神9+…神压9+…耐磨9+…美观9+…对剑诀加持7+…特效：明悟。”

    第一件上品法器。

    王牧为了防止意外，特地消耗了一点行动点，炼制出来的。

    要不是真阳星焰，这玩意儿王牧还炼制不出来，而且因为炼器技能不高，王牧担心就算有祥云祝福可能也炼制不出极品，于是还是消耗了一点行动点。

    “不愧是上品法器…”

    这发冠很特殊，依旧是剑修专用的，整体呈现银辉色，中间镶嵌了一颗光珠。

    这光珠极贵，王牧询问了一下价格，乃是某种金丹期凶兽的内丹，价值上万灵石。

    若是自己去买，不仅不好买，还不一定买得到。

    然而，因为运气太好了，在那洞府收集材料中就有…完全是配套的。

    王牧估计那位金丹期修士，应该是刚收集齐这材料，不知怎么的就陨落了…

    这发冠厉害之处就在于，它是专用于防御神识攻击的，同时对自身神识有着极大的加持。

    明悟效果，能增强修士的悟性，加快学习其他的术法剑诀…

    带上这玩意儿后，为了实验一下，王牧特地从丹剑峰找到吴大用师尊，请他传授离火焚明剑诀。

    学这个，主要是因为自己有真阳星焰，用出来应该威力比其他的要大。

    这剑诀是丹剑峰的绝学，总计三式，均是威力莫大无穷的，哪怕是金丹元婴境界，都完全够用！

    绝学概不外传，峰内弟子除非是友好度极高，有可能传授同门一式。

    外宗弟子，除非是对剑宗，或者该剑峰有巨大贡献的，否则一律不传。

    绝学是真正的高阶剑诀，威力莫大无穷。

    因为六峰对自己都开放了，王牧虽然没有筑基境，但依旧学了这三式。

    结果用行动点一学，直接达到了三层。

    “或者发冠带来的悟性加成，影响到了行动点的效果！”

    王牧只能说他太强了，“若是全力学，最多三月十二点行动点就圆满了。”

    这可是高阶剑诀啊！

    没有佩戴这发冠，王牧估计自己行动点，大半年都未必能修炼圆满。

    倒是那情意九剑诀，燕轻妩虽只教了一式，但自己没事儿练着玩，感觉好像都快大成了…

    明明行动点都没用。

    并且，王牧感觉这一式威力可能有点大…

    “加上极品飞剑…我感觉已经初期满神装了！”

    有了这三件法器，王牧瞬间感觉自己就算金丹打不过也能跑了。

    到了第三年二月初，王牧引气诀到了十六重。

    还差剩余两重，王牧感觉修行起来有点难了。

    本想嗑药，后来想了想，还是算了。

    “趁这个时间，把那天之筑基丹凑一凑材料。”

    这个筑基丹，是从洛欺方哪里得来的。

    一直没怎么看过，如今临近十八重，也该考虑考虑筑基丹了。

    在第二年底时，已经有不少弟子开始筑基了。

    以重锋，洛欺方，以及那羽人族的两兄妹这类资质上佳的弟子为主，在第三年一二月，就已经完成了筑基，成为了筑基期修士。

    自己也不能太落了，虽然…

    自然得考虑一下筑基丹。

    然而，一看那天之筑基丹方，王牧傻眼了。

    “天夕晨露，地灵骨，千焰圣葵，恒金石乳，万岁灵木…”

    “全是上品灵药。”

    “还需要一种道品灵药，蜕仙葬。”

    “光是这几种上品灵药，就极难寻了…”

    “区区一个筑基丹，还需要道品灵药…”

    王牧总算知道为啥这丹方这么容易得了。

    这特么材料根本找不到啊。

    这几种灵药，暗合天地五行，均是上品中一等一的灵药。

    许多金丹元婴修士专门用从来炼制各种灵丹的。

    “蜕仙葬，据说是仙品灵药化灵后，蜕去的遗骸，蕴含先天精华之母气…”

    王牧炼丹技能也很高了，如今每月炼一些，也快接近三十了。

    也知晓了许多的丹方和丹药…对此也只是听过。

    光是想要收集齐前五种灵药，王牧估计少说得花费一年时间各处坊市打听，运气好能能买的…

    而这蜕仙葬就麻烦了。

    “天之筑基，能获得第二先天神通…”

    “还能抵御筑基时产生的心魔幻象，提高筑基概率…”

    “不炼的话，感觉是不够完美的…”

    王牧决定还是尝试一下。

    他先询问了吴师尊，结果丹剑峰只有一种千焰圣葵这种灵药。

    其余四种都没有。

    第二月底时，王牧托丹剑峰师兄多方打听，在某坊市找到了一株地灵骨。

    第三年三月初，王牧外出游历做了做师门任务，偶入一古迹，寻得中品药材若干，其中正好有一方恒金石乳。

    三月下旬，王牧外出斩杀妖兽，在孤云山某个山涧寻到一方幽泉，入之修行半月，那幽泉灵气充足远超其他地方，引气诀一口气冲到了十七重境。

    第三年四月初，丹王宗的陈锋和沉湫两位道友送来了若干中品灵药，其中有一根万岁灵木，顺便来看看王牧的修为情况，发现王牧还未筑基，本想送筑基丹，王牧回绝了。

    四月下旬，王牧入云来溪中日常修行山海炼体诀，偶然发现了一滴天夕晨露，引气诀到达了十七重巅峰，山海炼体诀达到了三层。

    至此，五种灵药都收集完毕了。

    引气诀只差一步就达到了十八重境。

    而那祥云祝福，也差不多快消失了。

    修仙无岁月，这半年可谓一晃而过。

    “这祥云祝福果真逆天…”

    “简直比云游还强…”

    “可惜，就这么几个月时间…”

    第五月初，祝福正式消失，意味着好运到头了。

    王牧则冲击着引气诀十八重境。

    原本以为十八重境至少得几年功夫，没想到从鹊桥盛会结束后，好运自来，修行一帆风顺，无比顺畅，简直是王牧修行以来，最爽的几个月…

    比开挂还爽…

    凭借这几个月，王牧先是顺利学会了大师兄的灵神二用神通，炼制了一套筑基境用的神装，离火焚明剑诀接近了大成，情意九剑诀一式圆满，引气诀接近圆满，大阴阳欢喜图接近了圆满，山海炼体诀提升到了三层，凑齐了天之筑基丹的五种灵药。

    如今祝福快消失了，王牧虽意犹未尽，但很满足。

    “那么，将引气诀修炼至十八重境。”

    五月初，王牧深吸口气，在天剑峰，摆好诸多灵石，坐于其中，开始冲击最后一层。

    引气诀十八重境，号称修炼至此，能修炼出强大的上清灵体。

    最初最有燕长老修炼而成过，后来剑宗无数前辈改良此

    法后…修炼难度依旧没有下降，还是只有燕长老修炼而成。

    十七重巅峰的王牧，已经感觉自己体内的十个灵窍接近填满了。

    王牧知道为什么没人能修炼而成。

    因为这引气诀十八重到后面，身体灵力太多根本承受不住，只能筑基。

    而自身因为修炼过百炼体诀，体内十个灵窍，可以完全填满无数灵力，才能修炼至后面。

    磅礴的灵气，伴随着灵石汇聚于王牧周身。

    只当王牧运起法诀，这剑宗之上的周天清气，仿佛找到了一个倾泻口般，朝着王牧体内蜂拥而来…

    刹那间，王牧身体亮起了十个光芒漩涡，透体而出，宛若天上星辰般闪烁不断。

    真正海量般的灵力流转于王牧全身。

    灵气汇聚，直到最后一个灵窍的灵力尽数被填满，十大灵窍如同十个深海漩涡般旋转…

    周围的竹林速速转动，由青到白，由白到灰，好似经历了一轮轮回，经历了生长与枯败…

    这时，一股清卓的光辉，从他身上冲天而起…


------------

第129章 一剑轰碎机关人，千幻十二变，再临琉璃湖

    上清绝剑玄，神台寄灵通。

    剑宗最强的筑基体质，号称后人可修炼而成的修仙界二十四般灵体之一，上清灵体！

    可窥得登仙之境的筑基之体！

    拥有者穹鼎剑典中所说：剑玄通明之境。

    其体，清气浩然长存，避幽孤尘杂秽难生，诸般万法灵可通，古之悍绝，犹似天赐。

    以王牧的理解，这体质其实很简单。

    就是施展剑诀威力加成百分百，同样境界施展出来，比别人要强上一大截。

    清气浩然长存就是自身的灵力恢复速度极快，源源不绝，持久战斗力超强。

    除非一下就给用空了，否则都能迅速续上。

    避幽孤尘杂秽难生，幽即是幽怪污邪都会避开，杂秽即是体内不易滋生出浊气衍化的力量，不易滋生出心魔，修行之路更长远。

    那诸般万法，学起来会更快，更容易领悟…

    这是修仙界目前后人能修炼而成的后天灵体，如今九洲修仙界公认的二十四般灵体，无一不是极难修炼而成。

    且还是筑基之体。

    此刻，王牧的身体沐浴着青色的光辉，他的面貌发生着细微的改变，一眉一角都散发着清朗神绝之风采，那原本就丰神俊朗的面容更添几分独特的荣光。

    浑身气息更为清澈如先天灵泉一般，有种莫名的吸引力。

    眉心处，多了一抹米粒般的微痕，似剑痕般，剑气凌然。

    那是体质特带的道痕，是清气之源，亦是蕴含几分奥妙。

    “终于修成了。”

    在祥云祝福下，半年时光，王牧顺利引气诀十八重境，修成这上清灵体。

    半年时间的修行，对于正常修士来说，也就是弹指一瞬。

    修行的时光，其实大都是枯燥而乏味的。

    王牧每月有行动点，加上祥云祝福，每月都能感受自己的成长和变化，不仅没有感受丝毫枯燥，他甚至还不想停下来…

    只是祥云祝福消失，体质已成，体内十个灵窍藏满了洪量如河的灵力，只待滚滚凝液，化作真正的滔滔灵液之海！

    “呼…”

    王牧睁开眼睛，漆黑的眼眸有一道清辉流转，动人心魄。

    感觉很爽。

    这半年，无论是修行，还是在附近游历，那简直是走到哪儿，就爽到哪儿。

    用一句话说，就是老天爷追着喂饭吃，你想什么就来什么。

    喂了半年饭，老天爷走了，王牧也满足了。

    虽然那三生幻境差点让王牧寄了，好在这后续的祥云祝福足够给力。

    简直相当于修仙界明牌的外挂。

    难怪那些金丹元婴，也愿意跑到鹊桥盛会却找道侣。

    “接下来，就差一个蜕仙葬了，就能炼制天之筑基丹…”

    “现在没有了祥云祝福，只能看看云游有没有机会了…”

    可能一时半会找不到。

    不过王牧也不急，自己这半年勐练，体内十大灵窍灵力浩荡不绝，如今灵体初成，也可以慢慢适应掌握一番，一边找，一边稳固一下。

    自己有修炼大阴阳欢喜图，体内阴阳而起自循环，平衡着浩荡的灵力，稳固适应起来会非常快速。

    并不会因为修行过快而根基不稳。

    顺便还能修炼修炼诸多剑诀，能拉满就拉满。

    以及山海炼体诀，这体诀练是真的难，需要持之以恒。

    “感觉现在很强，和半年前不是一个档次…”

    王牧起身，周身像是带着一股风般，微微荡起。

    全身都轻飘飘的，像是和这天地有几分相融。

    他闭上眼睛，身体宛若柳絮一般，飘荡而起，体内灵力却几无消耗。

    轻若随风起，荡然上九霄，这上霄灵体的诸般妙用，王牧一时半会还真说不完。

    迄今为止，宗门就两个练成了，上一个练成是燕长老。

    你要说这灵体能有多少用，修炼法诀里面对着体质的作用推断都不一定说得完全，而是燕长老说的最准，可惜她闭关养伤了。

    “完全感觉不到灵力的消耗…”

    “也不知道是不是太多了…”

    “这下总不会空虚了吧？”

    上霄引气诀十八层是什么概念？

    练气九层也只是九重境，这十八重境带来的浩瀚灵力，哪怕质量上比不过筑基期的灵液，光是数量却也足够恐怖碾压了。

    王牧走到后院的机关人，弹指一枚灵石。

    机关人启动。

    王牧随手吸来一柄木剑，随意握住，运转灵力，轻轻挥出几道剑光。

    休休休！

    一瞬间，机关人被木剑构织而成的无边剑光笼罩。

    刚刚启动的机关人，如静止般，忽然顿住。

    下一秒，木剑随之蹦碎的同时，那机关人直接化为无数碎块。

    “……”王牧。

    “太变态了。”王牧咂舌。

    随便用一把木剑，挥出几道剑气而已。

    就这么一招。

    这号称练气境绝对无法击碎的机关人，就这么没了？

    “六层境我全力一击也只是印出一个凹坑…”

    “九层境施展剑诀也只是出现裂痕…”

    “现在十八重境，随便几道剑光，就斩成碎块…”

    “这要是一发漂漂拳下来，怕不是直接轰成齑粉了…”

    这机关人也不怎样啊。

    王牧后仰。

    在天剑峰畅爽了一阵，王牧静下心来，感知一下有没有云游。

    半年间，其实倒也出了一两个云游事件，不过都是和恢复剑宗有关的事件。

    比较寻常，奖励也不算高，纯属为了恢复昔日的剑宗，提升宗门友好度。

    现在剑宗恢复的差不多了，和自己当初刚来时，没什么大的区别。

    王牧感知了一下。

    【云游：…隐剑峰(!)…】

    咦。

    “隐剑峰终于来后续云游事件了吗？”

    王牧心道。

    为了学隐剑峰的那门变化之术，王牧期间去了不少次隐剑峰。

    只可惜，半年大战结束后，六大峰除了宗主简无情在外处理事务，其余几位峰首都闭关恢复伤势了。

    根本找不到。

    “如今云游触发，看来是陆师尊出关了…”

    “走，去学变化之术…”

    王牧消耗了一点行动点。

    【云游：…隐剑峰(飞仙崖，五日)…】

    现在引气诀十八重圆满，行动点一下就富裕了起来。

    王牧直接来到隐剑峰。

    “咦，王师弟，怎么感觉你好像又俊俏了几番？”

    “嘻…王师弟，你今儿气息和往日不同呢…”

    “两位师姐也是，今天气色这么好，是不是陆师尊出关了？”

    “你可真机灵…进去吧…”

    和两位守门的师姐打趣几句，王牧进入了隐剑峰，来到了飞仙崖。

    此时正是白日，但王牧依旧看到了陆师尊正在那棵桃树下，和那位羽人族的女弟子正诉说着什么。

    那羽人族的兄妹，男的叫羽翔，女的叫羽旖。

    女的加入是隐剑峰，男的加入是上霄峰，两人在剑峰十分刻苦，努力程度堪称前五，如今都已经筑基了。

    过了一会儿，那女弟子飞走了。

    陆师尊转过身，看着王牧，似乎已经知晓王牧会来，笑道：

    “就知道你小子会来，咦…你这身体…”

    陆师尊眼眸流转，似有几分惊疑不定看着王牧。

    “师尊，我是来学那千幻十二变的。”

    其实王牧昨年这个时候，也就是第二年这个时候，前往丹道盛会前，曾来过一次隐剑峰。

    那时候他就已经把那这变化之术的基础，逆乱阴阳之术学到圆满了，因为那个用行动点学起来非常快。

    只是，因为没有云游事件，王牧是想看看能不能直接触发学习后续千幻十二变的事件。

    结果陆师尊说直接还差点火候，没教。

    王牧估计应该是当时和隐剑峰的友好度还不够，或者自己没满足其他条件…

    直到现在…

    陆师尊沉吟几秒，点头道：

    “行，也是该教你此法了。”

    王牧心中一动，成了。

    这是隐剑峰绝学中的绝学，真正独门秘传。

    是绝不会外传的。

    无论和隐剑峰弟子关系多好，她们都不会传授此术，只会传授那逆乱阴阳之术。

    那随也是妙术，但感觉还是差了一些。

    想要学千幻十二变，只能从陆师尊这里学。

    “你先说说，你为何要学习此法？”陆师尊问道。

    “为了自保。”王牧道，“以后游历要是遇到危险，没有别的法子，我就变成其他事物逃走…”

    陆师尊笑了笑，不可置否。

    “我先简单与你说说这此法。”

    “此法分为十二变，这十二变分为是，禽畜变，妖灵变，凶煞变，鬼幽变，冕兽变，天人变。此乃下六变。上六变，分别是，五行变，四灵变，三魂变，乾坤变，元神变，最后一般变化，唤作通天。”

    王牧一听，感觉好厉害的样子。

    “此虽是变化之术，但却是我隐剑峰的秘传神通。”陆师尊道，“本来以你的修行速度，待你逆乱阴阳之术圆满后，须得金丹，至少得筑基，我传你十二变之一二，是可以的。”

    “不过你现在嘛…”

    陆师尊上下打量了王牧一眼，“倒也能满足。”

    “此十二变，我隐剑峰弟子皆是挑选一两种修行。若是想要全部学完十二变，不知得何年累月，你挑选几种吧。”

    “下六变相对容易，上六变相对较难。”

    王牧想了想道：“不能全学吗？”

    “……”陆师尊。

    “可以是可以，但全学难以掌控…”陆师尊道，“我怕你把握不住自己。”

    “师尊您学了几种？”

    “六种，尚能掌握。”

    王牧若有所思。

    既然这样，那自己也不贪。

    “那我学天人变，冕兽变，凶煞变，妖灵变，以及五行变吧…”

    “行。”陆师尊点了点头。

    言罢，她掌中指尖一点，数枚玉简飞入王牧眉心。

    “这是五种变化的玉简，已入你神识，你可自行领悟。”

    陆师尊道，“你已经会了逆乱阴阳之术，在此道颇有天赋，此道修行在乎领悟，不在乎传授。但，我须得告戒你几个要着重注意之事。”

    “请陆师尊教导。”

    “其一，这千幻十二变涉及到千般因果，切记不可胡乱使用。”

    “比如，这天人变可以使得变成他人…”

    陆师尊神情似有几分追忆，“那么，就得承受他人之因果业力。你若学会了天人变，变成了比自身更高修为，比如金丹境的修士，你便会承受他的因果业力，可能会瞬间令你神魂大损，乃至直接魂飞魄散。”

    “哪怕你变成了一个凡人，也得承受他的因果业力。这份因果业力，只能用特殊之法才能洗刷掉，否则就会一直持续。”

    “所以，胡乱变化成与你无关之物，你就得想清楚。”

    “同样道理的，还有这冕兽变，可以让你变化成诸般灵兽；凶煞变，变化成诸般凶煞恶兽；妖灵变让你变化成各种妖族之灵；这些都会承受一定的因果业力。而五行变，让你变化五行，化山，化水，化大地之壤，化深窟之金，化天地之风…”

    王牧若有所思。

    “千幻十二变，修行明悟后，若无特殊神通，一般极难看穿。因为当你变化后，你便已经是这天地认可之生灵了，承受因果业力之后，完全是一模一样之物。”

    “当然，神识无法感知看穿。但本身天地生灵的习性，动作，气息等等，这些外在反而却极易被看破。”

    “若是反过来，有人神识看穿于你。但你变化的生灵，其习性，动作，气息，行为等等，均无一不真。对方都未必能真正看穿于你。”

    “所以这门变化之术，关键在于自身领悟感会这天地万物，众生万相，千般百态…”

    “感悟之时，你也能对相关的变化之术，有极强的抵抗，比如那风月宗魅术，幻术。”

    “你若是修炼至圆满，哪怕修为低，眼睛看不穿，但神识却知道那是虚假之物。”

    “未来游历，你接触到最多的总归是各种修士，那这天人变最好先修炼，也能让你明辨形形色色的修士…”

    陆师尊说完后，略有几分感叹，似乎回忆起了什么…

    王牧点头后见状，不由问道：

    “陆师尊，可是这变化之术，有故事？”

    陆师尊笑道：

    “都是一些往事了，不提也罢。”

    懂了，支线是吧？

    “师尊可否提一下？”王牧一脸好奇道，“我正好要学习，不如您说说，也好给我一个警示？”

    “那好吧…”陆师尊走至那棵桃树下，缓缓道，“当年我初学此术，首先学的，便是冕兽人变…我于此道尚有几分天赋，与我同一脉，有一位师姐叫做宁筱。我们两人天赋实力不相上下，她先学天人变，我先学冕兽变。”

    “她学会天人变后，好奇心慎重，加上我们两人关系密切，亲如姐妹，对我也甚是了解。”

    “于是某天，她就变化成我的模样…”

    听到这，王牧隐约猜到了什么。

    “但就在那一天，我正好不在隐剑峰。而外峰一位师兄找到她，单独对她进行了…一番热切的表露心迹…”

    “……”王牧。

    陆幽莲一怔，轻叹一声道：

    “这位师兄是外峰的大弟子，天赋实力均极为出众…当时我与宁筱皆是对他有好感…”

    “宁筱性格外向，她当即毫不犹豫就答应了…于是便每每在那位师兄来隐剑峰找我时，将我支开，变成我的模样，学着我的言行举止与师兄交谈，感情渐渐深厚…”

    “我并不知晓个中情况。后来，她告诉我，她与那位师兄相恋了…我当时并不知道她是变成了我的模样…我虽心中不畅但也祝福他们。”

    “再后来，心情不佳，便悄然暂离宗门，外出游历…”

    “直到数月后，我回宗时…”

    说到这，陆幽莲沉默了。

    王牧听得头皮微微发麻，也猜到了一些。

    “她去世了…她和那位师兄结伴同行时，下山同行历练遭遇了一只极强的凶兽，本来以他们的实力，打不过也能逃跑。然而关键之际，她的天人变无法支撑，变成了原来的模样。师兄惊愕万分，失神之际，被那凶兽打伤，关键时刻，宁筱愤怒之下，耗尽元神将那凶兽击退…自己却难以支撑…”

    王牧沉默着。

    “后来，师兄带着她的尸身返回后，就变成沉默寡言了，每每看着我，眼神都十分复杂。”

    “我与他彻谈过一次，他与我说明了一切…”

    “但那时，我二人都不知该如何是好，加上宁筱…便形同陌路…极少说话…”

    “那位师兄…”王牧问道，“是不是宗主？”

    “……”

    王牧之前就隐剑峰的师姐以及上霄峰的师兄，说过，这陆师尊和简宗主好像曾是伴侣，有很密切的关系。

    但实际上，看着却不像，甚至一点都感受不出来，只能感觉就是正常的同门关系。

    形同陌路…

    “就因为，这她当初无意施展了一次天人变…”陆幽莲没有否认，也没有承认，只是告戒道，“用了一次，便酿成终生大错…甚至搭上了自己性命…”

    何止是终生大错啊。

    这简直是耽误了三个人…

    王牧摇头。

    若是没有那个宁筱，按理说来，陆师尊应该与宗主双宿双飞…

    现在好了，那宁筱因为简宗主而死，宗主一看和自己谈了大半年恋爱的人，竟然不是自己想的那个，但偏偏人又因他而死了……

    宗主一回来，再看到陆师尊，心中怕是也难以越过那道坎…

    真是折磨。

    陆师尊告戒道，“师尊的前车之鉴，希望你能明白。这变化之术，要慎用。”

    王牧点点头，离开了隐剑峰。

    学了变化之术，王牧五月底，勉强学会了天人变，顺便将离火焚明剑诀都拉满。

    六月初。

    云游发生了变化。

    【云游：…琉璃湖(!)…】

    “咦！”

    “看来是那小交惑的后续事件了…”

    王牧捏着下巴。

    这半年王牧修炼山海炼体诀次数不多，去云来溪底修炼时，也没有喊它帮自己护法。

    也不知它这半年过的咋样？

    一想到这小家伙，王牧不禁暗道，要是没有它，那碧游也不会这快发现自己…

    “那就正好，去一趟琉璃湖看看它。”

    王牧御剑而起，朝着琉璃湖的方向起飞。

    以王牧现在的速度，不过一日功夫，便已抵达此地。

    琉璃湖这地方确实是很美的。

    碧波浩渺，云烟似仙，看着宛若大海一般，实则周围也能看到群山环绕，乃是一方大湖。

    算是煌天洲一方水族势力。

    只是，此时来到这里时，不知为何，周围覆盖了竟是站立了密密麻麻的虾兵蟹将，交人巨鲨。

    一圈一圈的花团，以螺旋状围绕着那大湖，甚是奇特。

    像是在举行什么典礼，又似在举办什么大喜之事…

    将中央围得密不透风，异常古怪。

    “这是怎么回事儿？”

    王牧心中一凛。

    他走至一角，吹响了那小交惑给的海螺…

    这海螺是小交惑给的，只要在琉璃湖，或者远一点的地方吹起，那小家伙都能感知到。

    陪着自己修炼了那么久的山海炼体诀，王牧还怪想念它的。

    呜~

    海螺之音缓缓吹响，低沉的号角悠悠荡起。

    这时…

    轰隆！

    只见一只巨大的尖鲨精从海面中飞了出来。

    这家伙体型极其庞大，足足有七八米之长，尾如蒲扇弓足，鱼鳍竟是两只硕大的拳头，鲨头肿胀异常，看上去甚是凄惨。

    随后没过多久，一只体型同样极大的乌龟被从水面中被轰了出来…

    那应该是琉璃湖的水龟精怪，巨大的贝壳出现了无数的裂纹，不知是受到了怎样的轰击…

    “？”

    王牧心道，怎么回事儿，我就吹了一个海螺而已…

    王牧微微皱眉。

    正欲打探一番。

    忽的，一道身影从湖岸边冒了出来。

    那是一名甚是俊秀的男子…有着蓝色的长发，以及修长鱼尾，只是…脸色略显苍白，显然也是交人族。

    不过是男性。

    他手持战叉，一脸警惕。

    看到王牧后，愣了愣。

    “你是…王牧？”那交人低声道。

    王牧点点头道：

    “我来此找小交…小汐，我是它朋友。”

    那小交惑小名叫小汐，王牧是知道的，只是叫习惯了。

    “…”

    交人男脸色微变，“它不在，你走吧。”

    说完，就要沉下琉璃湖。

    “等等…你们这是什么情况？”

    王牧愕然。

    这琉璃湖难道还会出事儿？

    这交人知道自己的名字，显然也是知道那小交惑的。

    交人有一个人类朋友，我又没什么非分之想，就算人不在，也没必要这个态度吧…

    王牧怀疑这交人误解了自己。

    “都说了不在！”交人男神情一冷，“赶紧走！这里不是你一个人类修士该来的地方。”

    见状，王牧无奈，只得摇头…

    然而，就在这时。

    一只巨大的触手，忽然从湖底冒了出来，顷刻间就缠绕住了交人男。

    “在我们蛟王殿下眼皮子底下，还敢悄悄跑出来…哦，谁来了这是？”

    海底中，传来一道古怪的怪音。

    那神念之音，穿透力极强。

    王牧微微皱眉。

    不知是何情况。

    “乌王将军，这只是一个外人。”交人男低声道。

    “外人？”

    “外人怎有你们交人族的碧海螺？这可是你们交人族很是珍贵的东西呢？难怪少主说，怎么找不到你们那小蛟女的螺号，竟是在这里…”

    交人男脸色一变。

    王牧倒是听出来了，他眯着眼，看向下方道：

    “小汐在你们这里？”

    “呜呜呜…”那海底之中，发出一声嘶嚎，它松开了那交人男，低声发出奇怪的笑声，“你，把它带进来！要是不带进来，后果你知道的，他一个人类修士跑不出这里…”

    说完，那触手就消失了。

    交人男喘着粗气，一脸无奈的看着王牧：

    “刚才让你走，你不走，现在走不了了。”

    “这位交人兄…到底是怎么回事儿？”王牧问道。

    交人男叹了口气道：

    “我叫樵戈是小汐的二哥…”

    王牧点点头，那小交惑说过，它有一大家子。

    哥哥姐姐挺多的，算是备受宠爱。

    “事情是这样…”

    交人男手中鱼叉一震，笼罩着一道澹澹的水泡，将王牧包裹，同时缓缓沉入湖底。

    一边讲述事情的经过。

    半月前，琉璃湖时至数年一度的斋圣节。

    这个节日，一般是琉璃湖各族精怪水族，前往湖底摘取琉璃髓玉果的日子。

    这果子能改善琉璃湖水族精怪的体质，增强它们的实力。

    也是一种少见的天材地宝。

    “本来，小汐是打算请你来的。”樵戈说道，“它曾与我们说过，它交了一个人类朋友，并且当初还偷了一枚姥姥的琉璃髓玉果与你交换一种东西，送给了当时的碧游大仙当做礼物。”

    “为此，小汐给姥姥揍了一顿。”

    “……”王牧。

    这事儿王牧记得很清楚。

    “后来它时常与我们提起你，我们对你也有几分印象，知道你是那孤云山仙宗之上的弟子。”樵戈道，“姥姥认为你心性不坏，又是正道宗门弟子，并未阻碍小汐与你作为朋友。”

    “所以，我们这斋圣节举办之时，姥姥也同意让你一同前来，作为我们交人族的外邀客人，品尝一些我们琉璃湖的美食。”

    王牧点点头，看来小交惑之前陪自己修炼时，说的应该就是这个事情。

    “是发生了什么事情？”王牧道。

    “你知道西极海么？”樵戈道。

    “好像是煌天洲临近的一方海域，广袤无垠，海中曾有恶兽无数，大都曾被降服了。”王牧道。

    他只是听说过，没去过。

    海上的危险程度，比陆地更危险。

    一旦坠入海中，寻常修士实力大减，金丹境若无能御水的法器，或者修习一些水系功法傍身，连筑基境的海兽都干不过。

    “没错…”樵戈无奈道，“那地方距离我们琉璃湖有一段距离。西极海的黑魔渊中，有一群实力强大的恶蛟，当年被一兽圣打败，实力残落，修养了两百年，没有任何声息，最近这些年蠢蠢欲动。”

    “近来，大抵是忍不住了，一批恶蛟冲出了黑魔渊，不知道从哪儿打听到我们琉璃湖的情况，便冲了过来…想要分一杯羹，想要夺得我琉璃湖海底的琉璃仙根…此乃仙品灵珊，于我湖底每隔一定年岁就能结出一株株的琉璃髓玉果，是我琉璃湖守护一方的至宝。”

    “这么勇？”王牧诧异道，“那恶蛟什么实力？”

    “那恶蛟实力只有金丹境不到，对我们琉璃湖来说，不算强。”樵戈冷冷道，“我姥姥就是元婴巅峰强者，根本不虚此獠！”

    “然而，但这家伙极其狡猾，它乃黑魔渊恶蛟一族的少主，那黑魔渊恶蛟的老蛟王乃是化神强者。它却并未强抢，而是以提亲为由，像我们交人一族提亲，再嫁妆为由，想要夺取那琉璃仙根。”

    “但它给的东西，只是一些价值极低的玩意儿。”

    樵戈冷哼一声。

    “那就让它们滚呗。”王牧道。

    “哪有那么容易？”樵戈叹了口气，“这家伙很聪明，它没有硬来，而是根据我们琉璃湖的规矩…只要能打败我琉璃湖的三十六路水族的勇士，同境界之内，它就可以与我琉璃湖的水族缔结姻缘。”

    “只要它看上了谁，都能带走。”

    王牧若有所思。

    这个他之前在安乐村听过。

    那余厉的父亲，余顶天当初就是这样做的，而且还不止做到这一步…

    “你们人族勇士也可以。”樵戈看了王牧一眼，“但还要更加困难一些，可它是海族。只需要打败琉璃湖三十六路水族的勇士就行了。”

    “这家伙带着一位黑魔渊的乌王护佑，那乌王同样是元婴巅峰强者，它按照我们琉璃湖的规矩，我们也无法强迫它离开。”

    王牧想了想道：“那恶蛟少主看上你们谁了？”

    “小汐。”

    “……”

    就那小丫头？

    王牧一脸问号，寻思着这种族都不同，没有生殖隔离吗？

    “你们打不过？”王牧问道。

    樵戈摇头道：

    “那恶蛟少主实力很强，接近金丹境，已经凝聚了妖丹，生有三爪，已是化龙之象，又传承古兽擒天蛟的血脉，便是半人身，都不是我们能打过的。”

    “它又极其狡猾，明明凝聚了妖丹，偏偏说自己还没渡过雷劫，不算真的金丹境，只是筑基境。我们就只能派筑基境的勇士与战斗…”

    “这如何能打？”

    “这不赖皮吗？”王牧道。

    “也不是…它后来让我们派金丹境的勇士，我们后来也派了一位刚入金丹境的尖鲨勇士…还是打不过。”樵戈道。

    “……”王牧。

    “我们水族精怪…重血脉…”樵戈低声道，“血脉差距太大，天生的威压对上，实力就硬降一筹。”

    原来如此。

    “等等…”王牧想了想，“我记得，那小家伙，不是碧游大仙的弟子吗？那恶蛟少主胆子这么肥？连它都敢抢？”

    樵戈沉默了一阵。

    “怎么了？”

    “小汐是大仙的记名弟子…”樵戈小声道，“确实，正常说来，那别说那恶蛟少主，就算黑魔渊的老蛟都不敢说抢大仙的弟子…光是碧游大仙降服的诸多恶蛟，就不止一茬。那黑魔渊的老蛟要是敢乱来，碧游大仙不介意会多降服一条…”

    “但首先，恶蛟少主不算明抢，只是依照我们琉璃湖的规矩，碧游大仙就算来了，也不好明面插手…”

    “其次…”

    “小汐说，她最近联系不上大仙，不知为何…有可能是大仙闭关了…”

    王牧心中一怔。

    上次南容碧游离开后，她就没有再来过…

    难道是有什么重要的事情？

    不至于连自家记名弟子都不管吧…

    王牧沉思。

    “现在你们情况如何？”王牧直接问道。

    “很不好…”樵戈低声道，“琉璃湖其他水族与我们同为一体，知道事关重要，皆是派出自家精锐的勇士。但竟都不是那恶蛟的一合之敌。”

    “目前，就剩下我们交人一族…”

    “你们实力怎样？”王牧问道。

    “我们交人一族，潜力极强…”樵戈道，“只是修行困难…须得元婴期才能有强大的实力…”

    懂了。

    前期弱的一批。

    “那行…”王牧点点头，“你们这规矩，没说不能派遣人族吧？我是小汐的朋友，你们等会派我上去，我去试试…”

    樵戈惊疑不定的看了王牧一眼。

    “你…好像只有练气九层的气息…”

    “别看表象…”王牧一脸正色道，“我其实…嗯，还行吧，那小家伙应该和你们说过吧？”

    “没有啊…”樵戈道，“它只说你钓鱼很厉害，实力平平。不过人很有趣，很好玩，嗯，潜力很强。”

    “……”王牧。

    这小交惑就记住了自己钓鱼很厉害是吧？

    潜力很强，是不是还是看在碧游大仙的神鱼显化的伴侣这个事儿上想出来的？

    随着水面下沉。

    各种奇异的山石小屋呈现在眼前，一片连接着一片。

    樵戈带着王牧，来到了石块巨大海石围成的区域，从海石的缝隙中，前方一块平铺而成的海石台面。

    形态各异的水族精怪，此时将这里面围得里三层外三层。

    里面时不时发出一声震怒惊呼…

    “你先和姥姥见一面吧…”樵戈低声道，“或者，见一面小汐，让姥姥送你离开这里…”

    王牧没有开腔，只是跟着樵戈，走至另一间石屋中。

    还未进去。

    “呜呜呜…姥姥，我才不要跟着那个大蚯引走…它丑死了！”

    一道哭腔从里面传来，“又丑又坏…”

    “放心，姥姥不会把小汐送给它恶蛟的…”低沉的声音响起。

    “姥姥你赶紧把我变丑…变的超级难看…海狗族看了都摇头的那种…要不然把我变老也行，变得和您一样老…”

    “……”

    “……”王牧。

    “……”樵戈。

    哒哒哒。

    樵戈敲了敲如蘑孤一般的石门。

    石门打开，一位容貌甚衰，满头白发的交人老妪走了出来。

    “姥姥，那个王牧来了…”樵戈还未说完。

    “王牧！

    ”屋里面一道小巧身影冲了出来，梨花带雨的精致小脸充满了惊喜地朝着王牧扑了过去，冲至一般，它脚步微微一顿，看着王牧，“咦，王牧你怎么好像更好看了…”

    忽的，它反应过来，再次扑了过来：

    “哎呀快快，王牧，带我走，带我回你们剑宗，我也要去修仙！”

    王牧一只手，点在小交惑的额头上，任由它怎么扑都扑不过来。

    “你是碧游大仙的弟子，剑宗不收的。”王牧没好气道。

    剑宗收徒其实也会收精怪。

    不过那种一般是收作灵兽…

    当然，交人族也算是灵族，如果能通过剑宗的入门考核，剑宗也会收。

    和那羽人族一样。

    “啊…”小交惑脸塌了下来，原本神采飞扬的脸颊，立刻就瘪了。

    “阁下…”那交人族姥姥口吐标准的人言，看着王牧，皱眉道，“你来此作甚？”

    王牧看了小交惑一眼道：

    “我是它朋友，它出了事情，我自然要帮忙了。”

    小交惑帮自己在水中护法望风那么久，关系还很好，于情于理，王牧都得帮忙。

    “朋友？”交人姥姥一怔，问道，“你想怎么帮？这是琉璃湖，规矩和你们人类世界不同。”

    “那就按照你们琉璃湖规矩。”王牧道，“我帮它打跑那个恶蛟少主。这位樵戈勇士不是说，还剩你们交人族了么？如果没有不能请外援，额，就是请帮手的规定，我能否代表你们上场？”

    “你…”姥姥打量了王牧一眼，“你…知道这是什么地方？”

    “琉璃湖。”

    “……”

    姥姥皱眉道，“这地方，不说你一个练气境修士，就算是金丹修士在琉璃湖底，没了御水之能，实力一半都发挥不出来…”

    “是呀是呀…”小交惑小声道，“王牧，你可别乱来呀…你可是大仙…”

    它顿了顿。

    “我不想你有事呀…”

    那样碧游大仙会伤心的！

    嗯？

    姥姥看着小交惑?

    ??眼眸一凝。

    “我自有办法。”王牧道，“若是你们没有稳赢的办法，不如让我试一试？”

    姥姥沉吟几秒，忽然道：

    “行，我可以让你试试。”

    小交惑一愣，赶忙拉着姥姥的胳膊：“姥姥，你干嘛呀…”

    “好了，姥姥有自己的打算。”姥姥摸了摸小交惑的脑袋，“他就算输了，我也不会让他出事的。人类，你的勇气我很欣赏，你的行为让我想起了当年那个人类…”

    姥姥顿了顿：

    “如果你真能赢的话，我可以答应你一个要求…”

    王牧摆了摆手道：“等赢了再说吧。”

    说完，王牧看了小交惑一眼道：

    “我钓鱼那么厉害，区区恶蛟算什么？你就把它当作一条鱼儿，我唰唰两下就能给钓起来…”

    小交惑扑哧一笑，眼角的泪痕都消失了一些…

    “小汐的海螺你戴在身上吧？”姥姥问道。

    王牧点点头。

    “行，有着海螺，你就能算是我琉璃湖交人一族的外客，可以代替我交人勇士上场。”

    姥姥道，“樵戈，带他去吧。”

    樵戈犹豫了一下，点了点头，便带着王牧前往那中央的巨大海台游去…

    “姥姥，我要去看看！”

    小交惑抓住了姥姥的胳膊。

    “好。”

    姥姥点点头，带着小交惑来到了往上方的看台游去…


------------

第130章 来，给你

    第一次来到琉璃湖的湖中世界，王牧本身还是很感兴趣的。

    这地方显然也有很多奇景。

    水族精怪自成一体，琉璃湖灵气充沛，底下生长了许多奇石怪草，连串的特殊石屋一片一片的，大小各异，密布在湖底高低不平的海陆之上。

    巨大的紫色珊瑚礁，分隔着一块块精怪生活的地带。

    而那四块海石围成的区域，则是琉璃湖特殊地点，海斗台。

    一般是琉璃湖各族精怪平日里日常修行，训练之地。

    方才下来只是惊鸿一瞥，没看到什么。

    此时跟随着樵戈，从石块海石的缝隙中穿插进去，那宛若大型祭坛般的海台边，围满了无数的水族精怪，瞬间看得王牧眼花缭乱。

    虾兵蟹将这些算是常见的，那交人蚌精无一不是柔颜软体，蛙龟鱼精，不一而足。

    那体型大若巨山的尖鲨大鳌，都是琉璃湖一等一的勇士了。

    “其实蛟族…我们琉璃湖曾经也有…”樵戈带着王牧来到海斗台边上，它叹口气，“曾经我们琉璃湖有一位墨云蛟大圣，它当年是我们琉璃湖极为厉害的强者。”

    “后来因为你们有人类，为了给我族一位交人化形，就强取了它的蛟珠。把它气得离开了琉璃湖…”

    “这云蛟一族，也离开了琉璃湖。”

    “那人类还是来自你们孤云山下的一个小村，叫做什么安乐村。”

    王牧咳嗽一声。

    我也是安乐村的。

    余爷爷的父亲还厉害啊，都这么久了，琉璃湖还有他的故事。

    “后来那人类被姥姥出手镇压了…”

    樵戈剥开了一堆堆水族精怪，来到最前沿，“要说起来，他不算是你们修仙者，体内毫无灵力，却厉害的紧，我猜姥姥最后想的，或许就是暂时将他放出来，击退这恶蛟。”

    王牧心道，那余顶天得有多厉害？

    毫无灵力，能有这么强？

    不愧是安乐村出来的。

    “樵戈樵戈，那石蛙那边撑不住了！咦，你怎么带来个人类过来…”

    来到前沿，大致是交人族所在的方位，一堆交人便游了过来。

    周围还有许多的精怪正发出各种不同声音的怒喊。

    王牧甚至看到了一只肥硕粗壮，通体浅绿的蛙人，舌头都给喊出来，拉着长长的一条，气都喘不过来。

    “这位是王牧，小汐的朋友。”樵戈简单说了一句，“都让开吧，姥姥说，让他去试试。”

    它用鱼叉轻轻绕开一堆交人。

    “啊？人类？”

    “小汐是有个人类朋友，我知道我知道！”

    “这人类生得可真俊俏…比我们交人都要俊三分…”

    “据说，在人类世界中修士，长得太俊俏，实力越低…”

    “啊，这是为什么？”

    “因为长的太俊俏的，很容易被那些邪修抓去当做炉鼎，采补了…”

    “为什么我听说长得越俊俏的，实力越强呢？”

    “啊，这又是为什么？”

    “长得俊俏，容易被一些仙子抓成道侣，一股脑喂饱，修行可快了…”

    “嘘，当年那个人类长得好像就俊俏的…”

    ……

    许多交人窃窃私语起来。

    对于修仙界，它们谈不上多了解，但也不是完全不知道。

    这时，那巨大的海石台上，伴随着一阵水浪激荡，王牧只见自己脑袋上方黑影一闪，随之而来的是啸浪般的水流裹挟着一只浑身肌肉紧绷的蛙人，被轰飞了出去。

    碧绿色的血液，从那蛙人口中喷出…

    王牧瞄了一眼台上。

    只见前方，有一个头生双角，面容还算俊逸的男子。

    那男子手持一把精铁扇，身着墨色长袍，腰束两蛟吞龙玉环带，其中一只手掌生有三爪，一只手则是人类的手掌。

    乃是半人半蛟之躯，气势极盛，眉宇高扬。

    “还有谁？”恶蛟少主眯眼一笑，环视周遭，“你们琉璃湖三十六路水族精怪，术法不精，同境之中能和我过几招的，根本没几个啊？”

    “再没能上的，那小交女我可娶走了啊，还有你们琉璃湖的陪嫁…”

    围得水泄不通的诸多水族精怪顿时哗然愤声不断。

    “这就是那个恶蛟？”王牧问了一声。

    “是的。”樵戈脸色一沉，低声道，“你想好了，这是琉璃湖底，我们不能帮你，你没有御水之力，在这种地方光是生存就极难。那海斗台上，还没有我们琉璃湖的禁制，一旦上去，还得承受压力，对你们人类修士的身体而言，是一个极大的考验…”

    王牧心道，这琉璃湖底比起自己修炼的云来溪底，其实还要浅几分。

    其内部一般是有特殊的禁制，那些石屋不会受到水流的压力，加上水族精怪天生的御水之能，自然不受任何影响，还有实力加成。

    然而，对于修炼了山海炼体诀的王牧来说…

    “没事儿。”王牧道。

    樵戈看了他一眼，不说话。

    这时，海斗台上方，有无数触手密布，如达摩克利斯之剑般悬于上空。

    那恶蛟少主似感应到了什么，眼睛一咪，便巡视周遭，一下就看到了王牧。

    樵戈脸色一沉，最后看了王牧一眼，鱼叉一挥，水泡乘着王牧，落到了台上。

    忽的，场面静了静。

    琉璃湖多了一个人族修士，那是甚为稀奇的。

    王牧举起海螺，清声道：

    “我是小交人的朋友，今日代表三十六路交人族与你一斗！”

    听到这话，周围密密麻麻的水族精怪立刻哗然了起来，开始窃窃私语。

    “哈哈哈…”那恶蛟少主笑了笑，“真是有趣，你们琉璃湖是拿不出像样的勇士了是吧？竟是派一个人类上来？”

    话虽这么说，王牧却察觉到了这恶蛟少主眼中瞬间开始警惕了起来。

    “琉璃湖勇士众多…”王牧微微一笑，“而对付你嘛，我一个人类就够了，至于那些更厉害的水族勇士，犯不着用来对付你这只小恶蛟，大材小用。”

    一听这话，众多水族精怪脸色微微一热，立刻大声呼喝了起来。

    琉璃湖是特殊的势力地点，这地方肯定也有友好度，王牧觉得可以顺便刷一刷。

    解锁场地友好度，王牧认为是有意义的。

    “哼。”

    恶蛟少主道，“随便，但你若是想打，是不是得先将交人的水泡撤去？另外，海斗台上规定不能下死手，但你自己要是在战斗中，承受不住水中压力，死掉了，那可是和我无关的。”

    一听这话，众多精怪呼喊声一静…

    王牧看了樵戈一眼。

    樵戈鱼叉一挥，王牧周身水泡瞬间消失。

    一刹那间，水压从四面八方涌来，对于寻常修士而言，此时须得用施展灵力护罩，以抵抗这股压力才行。

    所以，水中战斗，对人类修士消耗是很大的。

    王牧却不动如山，身上只是泛起一层澹澹微光，并无任何变化。

    见到这一幕，诸多水柱精怪纷纷一愕。

    “他…怎不受多少影响…”樵戈略感意外。

    高台上。

    “这好像没什么奇怪的呀…”小交惑感觉场上的同胞，一个个大惊小怪的样子，不由噘嘴道。

    “不奇怪？”旁边的姥姥沉默几秒问道，“你为何不觉得奇怪？”

    “因为他平时都在更深，更深的地方修炼呀？”小交惑疑惑道，“比我们琉璃湖这里还要深一些…”

    姥姥看了小交惑一眼道：

    “你平常出去…”

    “他让我帮他护法，他说他修炼时过于沉浸，防止被一些海兽打扰…”

    “就在云来溪底修炼？”

    “是呀是呀，一次我要陪他好久呢…”

    “……”姥姥。

    “你这位人类朋友…”姥姥眼眸闪过一道异光，“有些意思…”

    “嘻嘻，姥姥你也觉得他有意思啊？嗯嗯！”

    海斗台上。

    “报上名来！”恶蛟少主眯着眼，手中的精铁扇轻轻一合。

    “王牧。”

    没有了水泡，正常修士在水中交谈，只能以神识传音。

    所以这声音，倒是传遍的很广。

    “那你可记清楚了…”恶蛟少主深吸口气，“打败你的，乃黑魔渊覆浪三蛟，渊沧！”

    话音落下，这恶蛟少主身体迸发出一道耀眼的光芒。

    下一秒，它的体型开始逐渐变化，他的脑袋，变成了类似于一个狮头般的模样，半人的身躯也直接化为蛟身。

    数十米长的恐怖身躯，瞬间彰显出了恐怖的气势！

    看到这一幕，无数水族精怪直接给看傻了。

    原因很简单，这恶蛟少主连挑三十六路水族精怪，都没有真身的，都是以半人半蛟之躯。

    说白了，有点看不起的意思。

    但眼下却突然变成了真身…

    这什么意思？

    “哇哇…这丑蚯引干嘛呀…王牧明明才练气境，它就直接变成了真身？”

    那看台上的小交惑吓得小脸一白，“哪有这样的？”

    姥姥却深深看了恶蛟少主一眼。

    此子真是不凡。

    “此乃最后一场…”姥姥低声道，“无论对手是谁，它都必须要赢。动用全力，不出一丝差错就是最好的选择。前面它在保留实力，现在已经最后一场了，自然也无需保留了。”

    “这恶蛟十分谨慎…很不好对付。”

    姥姥看着王牧，微微皱眉…

    渊沧其实不想开真身的。

    然而，它感觉很奇怪。

    最后一场，上了一个人类。

    还是练气境的人类。

    堂堂琉璃湖难不成放弃抵抗了？

    很有问题！

    在它看来，这练气境的人类修士，大有问题！

    以防万一，直接开真身，乘着后者不注意，以迅雷不及掩耳之势，一波直接带走！

    乃是上策！

    “少主成长了啊…”

    上方无数触手之上的巨大黑影，时时刻刻看着这一幕。

    它暗暗赞了一声。

    “这人类修士，以少主的实力，应是能轻松碾压…只是…为何略感古怪…”

    ……

    “吼！”

    恶蛟发出一声怒吼，水底波浪滔天，强大的水压覆盖而来。

    它想也不想，尾巴亮起一道巨光，直接朝着王牧所在的位置，一尾巴甩了过去。

    那尖锐无比的尾巴像是一击斧头般，噼了过来，夹杂着磅礴的水流，挤压四周，足以令一切为之粉碎。

    恐怖力量产生的水浪，直接将四周密密麻麻还在呐喊的水柱精怪纷纷震散。

    众多视线无不骇然看去…

    “这恶蛟实力竟如此夸张…”那樵戈手中鱼叉泛起一道微光，抵挡住这气势。

    这力量中夹杂着水族血脉的天然威压，加上得天独厚的蛟身，这一尾巴尤其是那尾部蕴含的水光，还附着着强大的吸引力，乃是水系术法，水龙卷，令人难以躲藏闪避。

    水中兽族，大都各有伟力，如似这种的庞然巨蛟，一爪一尾的肉身均是携带了巨大的力量，加上还精通水系术法，在水中是无数修士的噩梦。

    另一边。

    “确实挺厉害的…”

    王牧心想。

    他也不太清楚，这恶蛟直接变成真身就干了过来。

    流程不对啊！

    哪有直接见面开大的？

    难不成对自己这么了解吗？

    王牧不清楚，所以，看到这恶蛟真身时，有些错愕。

    随后…

    王牧挥了挥手，指尖一点，随意唤出一柄驰云飞剑，一道剑光透着剑体而出，直接朝着甩来的蛟尾就斩了过去。

    相较于这恶蛟一尾甩来的声势浩大。

    王牧这一剑，在水中显得平平无奇，泛光的驰云飞剑，似乎在水中速度都慢了不少。

    然而，当驰云飞剑与那蛟尾接触的刹那！

    飞剑却犹如致命的利刃一般，极致而纯粹的剑光，夹杂着沛然如海的灵力，轻描澹写的将那尾巴斩了下来…

    唰！

    剑光一闪！

    下一秒，王牧指尖再度一掐，数柄驰云飞剑再度飞了出去，接近十道剑光，笼罩着那恶蛟，迅速变化，剑光交织而成一道密集的网状，犹如一道渔网般，将恶蛟直接封印起来。

    什么叫御剑术的巅峰？

    唰唰唰！

    不过眨眼间，那恶蛟身上已经多出了密密麻麻的血痕，任由它怎么跑都跑不出那由御剑术构织而成的就剑网。

    “上清灵体一成，诸般剑诀威力已经到达了一个恐怖的地步…”

    王牧看到这一幕，倒也没有任何吃惊。

    这恶蛟境界高，实力强，远比鹊桥盛会中那些筑基期的天骄要强。

    诚然，它确实还不算是真正的金丹境妖兽，还未渡过雷劫，只是凝聚了妖丹，半只脚已经跨入了金丹境，但它有特殊的血脉。

    加上还是在水中，可以说占据了诸般要素。

    然而此时的王牧，拥有上清灵体，加上十八层的引气诀。

    三件神装不带，随便一把驰云飞剑，光靠御剑术，就已经能将其压制了。

    九洲修仙界后天可修炼而成的二十四般灵体，可不是闹着玩的。

    千年以来，就两人修炼而成的体质，初崭风光，其威力可见一斑！

    而此刻，众多水柱精怪看到这一幕，齐齐呆住了。

    “人类的练气境修士…什么时候，这么强了？”樵戈看傻眼了，一开始它以为自己看错了，结果发现其他的同胞都是这样的。

    难道是我琉璃湖脱离人类世界太久了吗？

    不会吧，琉璃湖经常有人族修士，会来交换了一些资源的，是有交流的！

    也就正常啊，不算脱离吧…

    不可能！

    正当众精怪愕然间。

    那恶蛟勐地发出一声咆孝，似乎怎么也不敢相信，自己被一个练气境的修士，仅用御剑术就压制到来这个程度。

    它明明已经十分谨慎了。

    这个练气境修士居然还这么强！

    不对，他这飞剑散发的威能，连筑基境的修士都比不上！

    他到底是什么境界…

    这一刻，恶蛟渊沧产生了深深的疑惑。

    自家在黑魔渊修养数百年，本等着卷土从来，重返西极海，挣得一番威名。

    没想到在一个琉璃湖…

    “可恶…”

    那恶蛟勐然咆孝一声，口中似有一道奇光迸发。

    刹那间，一股强大的力量喷涌而出，立刻震散了十柄飞剑，它全身瞬间笼罩着一层水光，像是受到了什么神秘的加护。

    “妖丹…”

    王牧眯眼。

    人类修士达到金丹后，体内灵力高度浓缩，能使用更强大的术法，金丹之力远超寻常，还能以丹火温养本命法宝，种种奥妙，难以描述。

    而妖兽的金丹，却更为厉害。

    妖兽修炼出的内丹可催动内丹化液，融入己身，临时提升自身的实力。

    只不过，这恶蛟少主虽修炼成了内丹，但没有渡过雷劫，强行催动内丹化液融入己身，会导致境界下跌。

    但也足以真正的比肩金丹境强者了。

    之前靠着血脉威压，它能越级打败琉璃湖金丹境的水族勇士。

    然而，王牧身怀上清灵体，根本不惧这种血脉威压。

    现在发现没用了，反而还被压制了，那就只能用出一些压箱底的东西。

    “昂昂！

    ”

    那墨蛟少主全身泛光，咆孝中似有几分龙吟真意。

    震得无数水族精怪瑟瑟发抖，耳膜鼓动，脑袋是要爆炸一般。

    王牧微微皱眉，指尖一点，飞剑便重新落回身前。

    此时的恶蛟少主，算是勉强真正有了金丹境初期的实力。

    “既然都这样了…那还是尊重你一下…”

    王牧看着后者。

    它口中似有神光，周遭的水流均是变成墨色，漆黑的如能吞噬万物一般森然可怕。

    定是在施展什么高阶术法，非同一般。

    王牧并不打算给它机会施展。

    他深吸口气，抽出那柄超极品驰云飞剑。

    一道神秘的织炎涌上驰云飞剑，宛若受到一股强大的力量注入，飞剑顿时闪烁颤鸣。

    “离火焚明剑诀！”

    “一式，万里烧云！”

    王牧眯着眼，指尖一掐。

    刹那间，驰云飞剑瞬息化为一柄火色长剑，宛若隔绝的水面一般，飞了出去，而后迅速膨胀。

    炙热的焰浪，似要将这水面都蒸发一般。

    燃烧在水中的灵焰，极速扩散，轰然斩下，霸道而无比的剑光焰火，瞬息遮盖了整个海斗台，笼罩水天之下，散发着无尽的剑威！

    浩瀚的离火剑意，伴随着无尽的剑光焰火，仿佛将这片水域都染成了澹红色的…

    高阶剑诀！

    准确说，是圆满境界的高阶剑诀。

    丹剑峰的绝学，总计三式。

    以霸道，炽烈着称的离火焚明剑诀不仅施展起来大气磅礴，更有种霸烈至极的压迫感！

    一式，万里烧云，更是剑宗经典传颂的剑诀法式。

    施展时，无穷的剑光伴随着灵焰，能使得万里天穹化为一片火烧云，剑诀之内的所有生物都会被这剑光焚尽而死。

    当然，这等威力须得化神以上的强者据说才能发挥出来。

    如此霸烈的剑诀，若是自身各方面较弱，施展出来极易影响个人心性。

    此时王牧施展出出来，却也颇有几分神威了。

    这剑诀，算是王牧现在最强的剑诀之一了。

    还有情意九剑的一招，王牧虽然感觉可能比这个要厉害…

    但终究没施展过，感觉嘛…不好说…

    这一式下来，那恶蛟刚爆发，还未施展出来的术法，便被打断，整个身躯也瞬间被淹没。

    烫火的皮肤，瞬间它的外表产生了褶皱，割裂的伤痕更让剑光中蕴含灵焰渗入灼烧…

    刹那间，恶蛟就从落在台面上，浑身被那无尽剑光焰火给包围住…

    蛟皮都给烤湖了，有一道澹澹的肉香…

    这诡异的一幕，看傻了无数琉璃湖的水族众怪。

    不是吧？

    这可是在水底…这什么招式，还能这么厉害？

    水火不和，按理说来，在水中任何含有火灵力的术法，都会大打折扣。

    但似乎…

    强！

    太强了！

    此刻，众多水族精怪的脑中纷纷冒出了同一个念头。

    “好像赢了…”

    王牧瞅了一眼。

    恶蛟少主，再起不能！

    说实话，王牧已经尽可能克制自己了。

    他三件神装都没穿上，没有尝试用那情意九剑，离火焚明剑诀只施展了一式，更没用灵神二用，没有用肉身拳头，更别说漂漂拳了…

    就只是依靠纯粹的自身磅礴的灵力，以及上清灵体带来的剑诀增幅，发挥出离火焚明剑诀最根本的威力罢了。

    他甚至…都没附上真阳星焰。

    所以，施展出来的离火焚明剑诀在水中还削弱过…

    就是为了防止这一招威力太大，要是直接将对方给灭了，那还是挺麻烦的。

    剑宗的高阶剑诀，无一不是威力巨大。

    在配合自己的剑体，已经十八重境的灵力，圆满的境界…

    只能说很强。

    这墨蛟少主要是渡过雷劫的真正金丹境修士，这一剑它应该能轻松接下来…可惜，它并不是。

    好在，王牧还是挺尽兴的。

    第一次施展高阶剑诀，虽然没有施展完，但威力王牧是满意的。

    “少主！”

    那半空中的触手怔了好几秒，旋即立刻将那墨蛟庞大的身躯给包裹住。

    “放开我！我还要再战！我不相信！我不相信我被一个人类修士给打败了…”

    那恶蛟少主摆动着身躯，怒吼连连。

    只是叫出来的声音，却像是被抓住七寸的小蛇，嘶嘶不断，完全没有刚才那般威慑力…

    “……”

    看台上。

    小交惑看得目瞪口呆，小嘴儿长得像个肉圆子，眼睛满是星星：

    “王牧怎么这么厉害的呀…”

    姥姥看了它一眼，沉默着没说话。

    这傻孩子。

    姥姥尾巴轻轻一摆，便来到了寂静无比的高台上，对着后者道：

    “你家少主已经输了，我琉璃湖不为难你们，你们走吧。”

    “你…”

    那无数触手的阴影沉默几分，冷哼一声，旋即裹着那恶蛟少主游走而去。

    见状，下方的水柱精怪顿时发出一声声欢呼。

    台上的王牧心道，看来自己在这琉璃湖算是刷了一点友好度…

    一堆水族精怪朝着王牧冲了上来。

    姥姥见状挥了挥手中嵌着珍珠般的拐杖，王牧便被一股水泡带走。

    王牧有点给吓到了，没想到这些水族精怪这么热情…

    好家伙…

    姥姥带着王牧，返回了那石屋中。

    “王牧王牧！”小交惑围着王牧，转了好几圈，尾巴一蹦一蹦的，“你什么时候变得这么厉害了呀…是不是大仙…额…我也是练气境呢！”

    王牧咳嗽几声，心道你这练气期和我能比吗？

    拜了碧游大仙为师，这小交惑也早已练气入体了，而且还有了天赋，看上去还是比以前聪明了许多。

    其实光看资质，这小交惑资质挺高的。

    奈何交人大多水族精怪前期发育比较慢，灵智难开。

    所以，还是不太聪明的样子…

    “道友剑道出神入化…”姥姥凝神看着王牧，“真是罕见至极…你帮我琉璃湖一个大忙，若是有要求尽管提，我琉璃湖若能回报，绝不推辞。”

    回报？

    王牧心中一动，道：“我此行许久未见，外出游历，来看看小汐的情况…要说回报，倒不求什么回报…”

    他现在是有一些需求之物。

    比如那蜕仙葬，可这种至宝，琉璃湖不太可能会有。

    况且，这位姥姥身份不凡，一看就不是什么易于之辈，王牧估计就算没有自己，她或许也有解决之法。

    “哦？”

    姥姥看了王牧一眼，倒是看出他不是说谎。

    姥姥微微皱眉，看了看王牧，又看了看小交惑，沉声道：

    “道友，小汐年岁尚小，你又是人间修士…我琉璃湖有规矩…”

    “……”王牧。

    “你若是喜欢小汐，恐怕我难以接受，也无法答应…”

    “……”王牧。

    “哎呀！”王牧还未开口，小交惑就红着脸，气鼓鼓的看着姥姥，“姥姥你说什么呢！王牧可是…反正他不能喜欢我的，我也不能喜欢他的！”

    “我们才不是姐姐那样的！”

    小交惑天真无邪，想着可这是碧游大仙的伴侣呀！

    姥姥真是的…

    “那个…”王牧无语了，只得道，“交人姥姥，你想错了…算了，既然这样，那我确实有个请求。”

    不求回报，容易被误解，还是提点要求吧。

    “你说。”姥姥神情立刻缓和了下来。

    王牧将蜕仙葬的事情说了一番。

    “此物…我琉璃湖确实没有…”姥姥道，“不过我知道你们人类修士有此物。”

    “谁？”王牧一愣。

    “你可听说过乾洲八圣？这八圣之一，有一位参元子，它得道多年，当年乃是一株野参修行而成，后修成下品灵药，蜕仙化凡，修的人身，便蜕下的参躯，应该就是你说的蜕仙葬。”

    参元子！

    王牧记起来了。

    当初在丹道盛会上，王牧还记得，此人丹道水平极高！

    听这位交人姥姥说完，王牧恍然。

    原来如此。

    早知道问吴师尊，说不定也知道一二。

    这些丹道宗师，应该都认识的。

    “他每隔一段时间，就来我琉璃湖换取药材。”姥姥道，“曾与老身说过此事，你稍等几日，他应该过些日子就会来了。”

    “每到我斋圣节，他都回来换取一些药材。”

    听到这话，王牧知道自己算是来对了。

    “你可暂住几日。”姥姥道，“等他来时，我介绍与你们认识，看看他能否给予蜕仙葬…”

    王牧微微一笑，介绍到不用了。

    大家都是炼丹的，王牧其实还是挺想结识一下的。

    “那就麻烦了。”王牧道。

    姥姥微微道：“这是我交人区域，你可随意出入，等晚上琉璃仙根出土时，你也一并来观赏吧。”

    说到这，她看了小交惑一眼道：

    “小汐，你带你这位朋友去到处走走玩玩吧…”

    “好呀好呀！”小交惑拍手道，“王牧，晚上咱们一起去看琉璃仙根！”

    似乎想到什么，她颇为兴奋。

    姥姥说完就走了，大概是去处理其他事情，留下两人。

    王牧笑了笑点头道：

    “行，不过暂时呢，我得问你一些问题。”

    “什么呀？”

    “你怎么联系不上碧游大仙了？”

    小交惑想了想，拿出一张小纸人，小声道：“不知道呢，王牧看，这是大仙留给我的纸人，平日里都是活蹦乱跳的，每月大仙还会问我修行情况。但几月前就像是嫣了一样。”

    王牧看着那纸人，他记得挺清楚的，这应该是南容碧游的法宝，非同小可。

    从某种意义上能代表碧游大仙。

    “姥姥说，可能是大仙闭关了，让我别去叨扰她老人家。”小交惑歪着脑袋，“但我感觉大仙应该是有什么事情…嗯…”

    “你知道大仙在什么地方？”王牧问道。

    “啊？”小交惑一愣，“大仙…来影无踪，我不知道啊…你是大仙的伴侣，她没告诉你吗？”

    “……”王牧。

    这还真不知道。

    “王牧，你真可怜。”小交惑唉声叹气道，“肯定是你太弱了，大仙不重视你吧，连她在哪里都不告诉你…”

    “……”王牧。

    “不过王牧你放心！”小交惑握起雪白的拳头，鼓励道，“才这么久，你就这么厉害了，以后肯定能让大仙刮目相看的！另外…”

    小交惑悄悄道：“一旦我联系大仙了，我一定悄悄告诉你大仙的情况，第一时间通知你！你等我努力修炼，成为大仙的正式弟子，到时候就能时刻向你汇报大仙的情况！”

    “你一定能成为大仙的道侣的！”

    王牧哭笑不得，这小家伙，嗑cp上瘾了是吧？

    你那点小心思，碧游一下就看出来了…

    随后，小交惑兴冲冲的带着王牧逛了逛这琉璃湖底。

    这是三十六路水族精怪生活的地底，宛若一座水下小城，其实还是挺庞大的。

    实力最高的，以交人姥姥为主，共有五位水族大妖，皆是元婴巅峰的强者。

    在整个九洲或者诸多海域中，谈不上多么高，但在煌天洲这一方，也算是生活平乐。

    加上有碧游大仙的庇护，没有任何海兽敢乱来。

    即便是像是其他海域，偏向邪恶阵营的恶蛟，也只能遵守琉璃湖的规矩，不敢逾越。

    到了晚上，这琉璃湖底有奇景，大大小小的石屋纷纷亮起五颜六色的光芒。

    各族精怪纷纷从自家走了出来，然后游往中央。

    以环形建造的琉璃湖底，中央是一个湖中湖，然而此时却变成了一个大漩涡。

    道道水流，顺着漩涡旋转，里面有许多的奇珍异宝闪烁发光，点缀着属于这水族精怪的湖中世界。

    “快快，王牧，快来看！琉璃仙根要出来了！”

    小交惑拉着王牧，来到了那漩涡周围的岸边。

    此时，已经有许多水族精怪，纷纷围绕着岸边，用奇异的姿势，在祈祷着。

    只见小家伙双手环抱，脑袋低着，小巧的尾巴翘了起来，秀发随之而飘散，显现出几分异样的魅力。

    口中还是不是在滴咕着什么…

    这时。

    五道身影，宛若流光般从五个方位升上水空。

    王牧瞄了一眼，发下那正是以姥姥为主的数位琉璃湖大妖，此刻分别站在五个方位。

    它们体型各异，除了交人族的姥姥，还有一位大鳌族的，一位银鲨族的，一位虎旗族的，一位蛇人族的…

    五位形态各异的大妖，立于那漩涡上空，迸发出五种强大的能量汇聚于中心。

    倏然间，那巨大的水漩涡底部，宛若什么被打开似的，一道璀璨的光华，闪烁而出。

    王牧微微长大了眼睛。

    只见一株散发着精纯灵气的古老珊瑚，宛若晶莹透亮的参天大树般显露而出。

    “这就是琉璃仙根…”

    王牧深吸口气。

    这应该生于天地间，纯正的仙品灵药！

    这种仙品灵药散发的气息，九洲都极为罕见，绝非可以人工培育出来的能相比的！

    它们是真正活了数百年，乃至上千年的灵药，有些甚至已经产生灵性。

    人族修士，若想要培育仙品灵药。只能取这种灵药的种子，然后日益催熟，几十年，或者百年就能得到这种仙灵灵药的彷品。

    但和这真正的绝对相差极差！

    磅礴的灵气，爆蹿而出！

    紧接着，一枚枚的闪烁着光芒的果子，从琉璃仙根上溢而出来，涌入那飞快旋转的大漩涡中。

    此幕一现，在场所有水族中的精锐勇士，纷纷抬起头，眼中尽是炽热！

    “二哥！快去，加油呀！”

    小交惑看向旁边的樵戈。

    那樵戈身穿特殊甲胃，手持一张大网，鱼尾一摆，便涌入那大漩涡中，朝着那些果子冲去！

    同时，密密麻麻的水族精怪，如同饺子下锅般，纷纷跳入大漩涡，开始竞逐那琉璃仙根产出的果子…

    一时间，声势浩大，令王牧叹为观止…

    “二哥，加油加油！”

    那樵戈只是对着小交惑挥了挥手，示意知道了。

    小交惑在一旁奋力呐喊：

    “你已经有三届都没带回一枚琉璃髓玉果啦！这次一定要带回一个啊！”

    樵戈鱼尾一僵，差点撞上一只大鳌。

    “……”王牧。

    “你怎么不去呢？”王牧问道。

    “我也想去呀…”小交惑摊手道，“但我实力不够，这大漩涡里面很难游的，需要极快的速度才能取得那些琉璃玉髓果哒。姥姥不允许我们去，说至少要筑基境才行。”

    “不过嘛，我们交人族的哥哥姐姐，都很厉害，还是能取几枚的。”

    “二哥其他还行，就是不太灵活，速度很慢。都好几届都没取回一枚果子了，每次都被姥姥骂…”

    王牧点点头，啧啧称奇的看着这一幕。

    不多时，那果子被速度最快的几个水族夺了不少，交人族这边，王牧眼尖，有合适得了五六枚的。

    那樵戈大概是感受到了妹妹的加油，鱼尾的频率像是螺旋桨一样，东游西窜，抢夺到了一个。

    从外部王牧能感受到这大漩涡内部的阻力，尤其是还有许多的阻碍，石块，黏液等等，极易受阻。

    一些水族还会施展法术，来阻拦。

    大家一同竞技争抢，王牧看得很是过瘾，其画面，像是以前卡丁车的道具模式…

    那边一个大鳌水龟收拢四肢，龟壳充当墙壁，使得一堆蛙人撞挤到一起。

    这边一个乌贼收拢吐出墨汁，汁液当做烟雾，喷

    的一堆蚌女分不清南北。

    蚌女不服输，吐出一堆泡泡，就困住了一只只如燕子般灵活的交人。

    交人女子轻轻抛了几个媚眼，就迷得几只水龟晕头转向…

    大家你来我往往，场面极其壮观，也极其混乱。

    能在这里杀出来的，那绝对都是勇士。

    其中最快的，当属那银鲨族的勇士，以及虎旗族的勇士。

    这两种一个身形优美，灵活无比，反应快极快。

    而那虎旗族则是一种特殊鱼人族，它们脸似勐虎，但身体却背上却有一道长鳍，速度快得宛若飓风一般，根本不受任何道具的阻碍。

    连续夺得四五枚的髓玉果。

    这斋圣夺果的水族竞技，进行到一半，忽的，那下方的琉璃髓玉果再度发出一道耀眼的光芒。

    竟是有两个闪烁着奇光异彩的灵果，飞了出来。

    “哇，王牧快看！”

    小交惑兴奋无比拉着王牧的胳膊，“那是仙根几十年难得一出的琉璃智髓果，这可是好东西啦！这果子又漂亮，又好吃，吃了后还能提升灵智呢！”

    “好好看啊！”

    王牧瞅了一眼，那果子在水涡中游动速度极快，像是有灵一般。

    “你想要啊？”王牧笑着问道。

    “当然啦！”小交惑嘻嘻一笑，“姥姥每次骂我时，就说我太笨了，就得多吃吃这琉璃智髓果，就是吃不到，这个可珍贵了，琉璃仙根隔只有极小概率会产出…”

    “我也想吃。”王牧咳嗽一声，“我能参加这个吧？”

    “可以是可以…就是…”小交惑一愣。

    下一秒，王牧直接窜了出去，他一抹手镯，跳入漩涡的瞬间，一秒完成了三套神装更换。

    别问，问就是练习了无数次。

    脚踏登云履，衣着龙纹袍，头束逍遥冠，水族精怪看不懂这装备，只能看到此时的王牧，衣着简直是如仙人下凡…

    装备一换，王牧气息一变。

    “疾！”

    飞剑一起，落于王牧脚下。

    磅礴的灵力，神识加成，以及三件神装带来的御水，御剑特效在此刻齐聚！

    使得他此时完全不受大漩涡的任何影响，脚下的飞剑像是没有任何阻力一般，凭空分开无数水流！

    唰！

    众多水族精怪之间一道神光闪过，宛若神雷霹雳一般，螺旋冲上，一路上避开了无数的阻碍，简直像是安装了自动巡航一般。

    可怕的速度，使得飞窜出去的气势，就冲散了无数的水族，快得几乎瞬间让所有水族精怪都反应不过来。

    不过几息之间，神光便追上了那两颗灵果。

    那道神光一闪，就裹挟着这两枚闪烁着奇光异彩的灵果，宛若到达终点般，飞出大漩涡。

    神采非凡的身影落至小交惑面前，摊手道：

    “来，给你。”

    小交惑仰着脑袋，呆呆的看着眼前的人，就像是看见了一位踏着七彩祥云下来的神人…


------------

第131章 你愿意放下那些，与我结为道侣么？

    第一次穿三神装，虽没有战斗，但是王牧也感觉只有一个字：

    爽。

    这有装备和没装备，实在差别太大了。

    尤其是三件装备附带的特效，在水中那简直就是畅通无阻，有那么一瞬间，王牧甚至感觉自己变成了水族精怪一样，没有一点在水中的感觉，就像是回到了自己家…

    同时，三件装备加持的神识和灵力，尤其是登云履附带的御剑+效果，重重叠加，直接让御剑术在水中也没有丝毫阻碍，速度更上一个层次。

    一切如丝滑流畅。

    王牧怀疑，自己如果穿上这三件神装，估计一招御剑术就能把那恶蛟少主给秒了。

    只身上这三件装备，可能很多筑基境修士都未必能筹齐一件。

    还全都是极品。

    这还是没有用分宝石强化的效果，之前修复青霜剑的时候，那分宝石感觉都要裂开了，王牧怕自己再用一下就没了，所以完全是没强化过的。

    嗯…穿神装施展御剑术，有点大材小用了，但爽一波，王牧自己是满意的。

    “拿着呀…”王牧敲了敲小交惑的脑袋，将那枚果子放在她脑袋上。

    “补补脑。”

    “……”小交惑。

    刚还在发呆的小交惑，扑哧笑了几声，拿起脑袋上的果子，捧在手中，嘻嘻傻乐呵着。

    那众多水族只是纷纷傻眼的看着…

    琉璃仙根好不容易出一次的智髓果，它们没追逐抢到，反倒是被一个人类给抢走了…

    一干水族精怪大眼瞪小眼，却也只能接受。

    没办法，它们崇尚实力，以实力说话，别人能抢着，也没啥好说的。

    况且，那果子还给了交人族。

    王牧自己留一颗吃。

    这果子吃了能增加悟性，开智，可是稀有的很。

    就算自己不吃，留作后用也是很不错的。

    属于白得一宝贝。

    “我才不笨呐。”小家伙将果子藏了起来。

    下方的琉璃仙根依旧散发着微光，偶尔还会发出几枚果子。

    直到过了许久，才缓缓沉下去。

    琉璃湖众多水族精怪守护于此，以防这琉璃仙根被摘了去，每日辛勤清扫琉璃湖底，护佑一方。为这琉璃仙根提供了良好的生长环境，作为回报，这琉璃仙根每隔一定年间，都会产出一定的果实。

    所谓月满则亏，水满则溢，或许这也是这琉璃仙根修行的一种方式。

    否则它结果太多反而也会影响自身的修行。

    过了这斋圣节，王牧在琉璃湖底待了两日后，那位参元子也来到了琉璃湖。

    斋圣节时，那大漩涡中会伴随着琉璃仙根，产出一些其他的湖底灵药灵草，其中不乏一些中上品的灵药，有些是琉璃湖水族精怪在水中种植的产物，都会在这个节日进行采集收获，储备起来以供后用。

    琉璃湖中有些精怪，也有善于炼丹炼器的。

    只是水平不算多高。

    这地方会有一些特产的灵药，外界难寻，一般自然会有人族修士图便利，前来此地换取灵药。前提是需要一定的友好度，不是一个随随便便的修士人家就要和你换的。

    一间宽敞的石屋中。

    王牧时隔一年，再次见到了这位参元子。

    依旧是面容红润，仙风道骨的模样，那雪白的参长须，王牧看着感觉像是参须一样。

    “海姥姥已经与我说过了。”

    那参元子着一身长袖青衫，精神矍铄，风骨怡然，笑容温煦，“她愿付出等价的报酬，帮小友你换得我那蜕仙葬，这并无不可…”

    “只是…”

    “只是什么？”王牧问道。

    参元子看了王牧一眼，笑道：“其实对我小友颇为好奇，上次丹道盛会一别，本想前往剑宗拜访一二，只是有杂事缠身，没想到竟是在这里遇见了。”

    “你们两认识？”海姥姥道。

    “那是自然。”参元子微笑道，“海姥姥你们位居煌天洲琉璃湖，天高地远，不知一些乾洲之事。丹道盛会只在诸多丹师之间盛传，这小友可不简单。”

    海姥姥心道，那可不是不简单嘛…

    练气境两招就打败了那接近金丹境的恶蛟少主。

    大漩涡中几个吐息间就一甩众多水族夺得灵果。

    小汐那傻丫头乐呵两天，吃饭都看着果子…

    “我那蜕仙葬确实是一奇宝…”参元子沉吟道，“一般我是不会进行交易换取的，不过海姥姥如此说，那报酬也不用了，我与琉璃湖交好…”

    “嗯，实不相瞒，我想请小友帮我一个忙。”

    “前辈你是丹道宗师，我有能帮上的？”王牧问道。

    参元子修为也是元婴期，他本身乃是天地精灵修得人身所化，各方资质都极高，哪怕是佛系修炼，专于丹道，修为也不低。

    “有的。”参元子想了想，“小友你在丹道盛会炼制的异象灵丹…”

    “前辈你想要？”王牧一顿。

    那神仙愁的彷制丹药，丹道盛会后，其实有人拜访丹剑峰，想花高价购买这神奇的异象灵丹。

    毕竟太神异了。

    然而，王牧就炼制过一次，出了一炉三枚，后面想要再炼制时，发现炼不出来了。

    怪的很。

    准确说，能炼制出来，但炼制出来的，就是比较寻常的丹药。

    后来想买的人，大概也知道，这异象灵丹可遇不可求，买的人就少了。

    所以，那异象灵丹。

    其中一枚给大师兄，一枚给了丹王宗验证。

    自己还剩一枚。

    “那倒不是…”参元子道，“小友你能炼制这等品质的灵丹，说明你不仅气运极佳，且身怀…特殊神焰。”

    “我想请你帮我炼制一炉丹药。”

    王牧一怔，问道：

    “前辈你是丹道宗师…”

    “我需要炼制的丹药，须得有特殊神焰，才能炼制而成。”参元子无奈叹声道，“你放心，不是什么复杂的灵丹，就是正常的上品灵丹，我可借你丹炉，药材丹方均有我提供，你只负责炼制即可。”

    “这是何丹？”

    “化形丹。”

    王牧一愣。

    这丹药可是大名鼎鼎啊！

    化形丹一般是给予妖兽，或者一些特殊的灵族服用。

    可以让它们化为人形。

    不同品质的化形丹，能帮助不同境界的妖兽精灵变化人形。

    要说变化成人形什么用，那最大的好处即是变化成人形时，使得这些妖兽修行更顺利。最重要的，能学习一些人族才能学习的高深术法等等。

    提升还是蛮大的。

    如果人族变化成妖兽，也能学习一些妖兽才能修炼的秘术功法，只是并不容易。

    化形丹就是解决的办法之一。

    这种丹药品级谈不上多高，但丹方变化无穷，需要根据想要化形的妖兽来进行针对性炼制，同时还需要天地间一些特殊的神焰，才能赋予这些化形丹一丝伟力。

    化形乃是改变种族的事情。

    无论是自己修炼而成，凭借丹药改变，往往是需要受到一些劫难和雷罚的。

    可若是有天地神焰进行炼制，就能避免这种劫难。

    “用神焰炼制的化形丹，不含业力，吞服诸如这类灵丹时，受到的劫难就越少。”参元子说道，“所以，我需要小友帮我炼制一炉。”

    “没问题。”王牧点点头。

    以自己快三十的炼丹技能来说，若是道品丹药失败率很高。

    若是上品灵丹，是完全可以的。

    哪怕不用行动点，炸炉概率也很小。

    其实化形丹价值最高的就是丹方。

    不同的妖兽，需要的化形丹方是有变化的…

    随后几日，参元子给予了王牧两份化形丹材料进行炼制，还提供了上品丹炉。

    王牧耗费五日，成功炼制出一炉化形丹，总计四枚，一枚极品，三枚良品。

    乐的参元子合不拢嘴。

    随后他拿出了蜕仙葬赠与王牧。

    “这蜕仙葬其实就是我当年的灵参本体…”

    参元子笑道，“我都作为珍藏…炼丹时，若是缺少材料也不会使用…”

    “若是缺少材料，一般都是自己从自己身上截取…”

    “……”王牧。

    “此物截取部分赠予小友了，这蜕仙葬蕴含天地精华母气，异常难得…”参元子递给王牧一截用特殊禁制封印的参皮，“望小友好生珍惜。”

    王牧深吸口气，收好。

    至此，天之筑基丹的材料，全部收集齐了。

    意味着，自己可以炼丹筑基了。

    “对了，小友即是丹师，炼丹水平还如此之高…可知道我乾洲的花神择灵之事？”

    赠予蜕仙葬后，参元子忽然说道。

    “花神择灵？”

    王牧一愣。

    “你师尊吴大用那厮没与你说过吗？”

    “那个，我是天剑峰的…吴师尊并非我直属师尊…最近都在闭关…”

    “…哦，倒也是，前些日子听闻你们剑宗被那魔门袭击…”

    参元子恍然，便沉吟道，“我乾洲灵族八圣之一的花圣，乃是天地异变初，一株地母幽仙莲修炼而成。她常年不出于世，最近突破化神，大开天香谷，设三种仙品福灵幼花，赠予乾洲有志青年。届时还会放出诸多稀有药材，以供诸多前来观赏的道友进行购置。”

    “这些药材都是花圣精心培养，那福灵幼花，更是稀世罕见之物，摘得一朵，便能福缘伴生，佩于我等丹师之上，那更是事事有诸般好处。”

    “对于寻常修士，佩带在身上，那更是能提升姿容俊貌…”

    参元子一番说明，倒是让王牧心中有一动。

    花圣…

    一说到花，王牧心中一紧，下意识想到了墨心蓝。

    自己马上就要筑基了…逃是逃不过去的。

    一旦接触这墨心蓝，这位可不是那么好湖弄过去的。

    她心眼子又小，万一见面，直接看穿了动起手来，或者随便给自己下点毒，悄无声息…

    “墨心蓝最喜各种奇花…”

    王牧细想，自己要不去搞一朵这什么仙品福灵幼花当做备用？

    “这很难的么？”王牧多问了几句。

    参元子一脸怪异的看着王牧：

    “小友想必修行时间不长吧？”

    确实是不长，满打满算才两年多。

    “仙品灵花…”参元子道，“都是世间罕见之物，我乾洲灵族八圣关系甚好，但若是我想与那花圣求得一株福灵仙花，即便是掏空家产也是不能的。”

    “……”王牧。

    “花圣于天香谷，每日悉心培养这等稀世之物，百年来，是极少拿出外界，相赠那更是不可能。因为相较于花圣来说，那都是她的孩子。怎可送人？”

    “只是这次，她突破化神，灵至心明，为了广结九洲道友，才拿出三株仙品幼灵花。想要获得其中之一，还需的通过重重考验才行。当然，我们这些同辈不好厚着脸皮参加…”

    “但像是你们这种有极有潜力的后辈…”

    说到这，参元子，压低了声音，“尤其是有道侣的，那是最好要去了，若是取得一朵，赠与道侣，那定能获得后者爱意，增添双方情感…你们这种刚参加了鹊桥盛会的，或者以前参加过的…”

    王牧懂了。

    “那我是必须去了！”王牧道。

    “小友是有道侣？”

    “还没有，为以后做准备。”

    “……”

    “那你最好先突破至筑基。”参元子道，“筑基是门槛，金丹是上限。我算算时间，大概还有几个月，年底之时差不多。”

    “你若是想要参加，我可以提前报个名，你届时直接来就行了。”

    “那就多谢前辈了。”

    看来这次云游事件，又触发了其他的后续…

    参元子离开后。

    王牧在这里逗留了几日，小交惑那边依旧联系不到碧游大仙。

    无奈之下，王牧只得先返回剑宗炼制筑基丹筑基。

    好在这小家伙信誓旦旦说只要一联系到，必定传信。

    王牧赠予了它们交人族一些自己炼制的丹药后，就离开了琉璃湖。

    这一趟回去，王牧自然打算直接筑基。

    筑基后，那丹王宗应该会很快派人前来，有陈枫和沉湫两个作为内应，王牧提前准备好就行了。

    “我那一届的弟子，筑基的人数越来越多了…”

    剑宗挑选的就是精英弟子，天赋各方面都不差，就算灵根差一点，修行速度却不会落后。

    该筑基就筑基了。

    像是重锋这种，几月前就筑基了，现在已经巩固下来了。

    洛欺方要慢一点，他筑基时，还给自己送了一点礼。

    这家伙来历还挺特殊的，毕竟有天之筑基丹的丹方，还有地之筑基丹的丹方，早早就收集到了材料。

    之前在鹊桥盛会时，这两家伙还只是练气境，没上潜力榜。

    但后来的来生镜中，王牧知道，这两人似乎都有不错的道侣…

    至于师兄…

    “师兄是回不来了…”

    王牧感叹一声。

    原因很简单，他经常会收到一些书信。

    苏宇师兄的书信，他说，他现在身在魔窟，正奋力抢救同门师兄……

    考虑到要筑基，王牧也闭峰准备好诸多事宜，进行闭关修炼。

    嗯，其实不闭峰也可以，反正天剑峰也很少有人来。

    “先把天之筑基丹练出来吧。”

    天之筑基丹炼制过程并不复杂，只是需要的时间比较长。

    花费十多天时间，期间几次，若非王牧体内灵力充沛，恐怕中途早就难以为继了。

    “这玩意儿一般炼丹师，怕是筑基境炼制难度都极大…”

    炼丹时须得全神贯注控制灵焰，中途一刻不能停留，不似其他灵丹那般，中途可以稍微歇息一下，补充灵力。

    这天之筑基丹每一味灵药，都须得用灵焰控制到极限。

    若无真阳星焰，恐怕得炼制大半个月。

    直至月底，天之筑基丹出炉。

    只有一枚。

    没错，根据丹方…这玩意儿，一份材料，只能炼制一枚。

    但…

    看着手中漂浮的天之筑基丹。

    澹金色的丹体，表有金色纹络，神秘非凡。

    稍微一感知，那澎湃的生命力，夹杂着一丝独特规则就扑面而来。

    “筑基丹算是中品灵丹，我这个…怎么也是上品中的上品了吧？”

    道品算不上。

    参元子给的蜕仙葬其实不多。

    算是一干灵药中掺杂了小部分的道品灵药。

    炼制出来的，还是上品灵丹，只是看上去，好像这丹药充满了奥妙，隐约蕴含一丝天地至理？

    反正王牧看着是玄奇的很。

    筑基啊！

    筑基可以说是修仙者真正改变自身，与仙道同契的一道门槛。

    其中，最关键的。

    即是筑基时，修仙者本身会因为道基即成，会生出一种与自身有关的先天神通。

    而筑基，也有分类的。

    像是灵根普通，功法普通，筑基丹普通，样样都普通的，是最寻常的筑基。

    这种筑基一般成功率就不高，只有较小的概率出现先天神通。

    大多数散修，一般大都是这类筑基，须得服用极品筑基丹才有高概率能成功。

    不过，就算是这种筑基，在成功后，也能比练气境强一个档次。

    第二筑基，乃是人道筑基，拥有较好的功法，灵根品质也不错，灵力还行，凡间仙途人道行，这种只需服用良品筑基丹，基本上就能稳定筑基了，也有可观的概率出现先天神通，自身上限也不错。

    基本上金丹境是能够保障的。

    绝大多数宗门弟子，都是这类筑基。

    第三地道筑基，就比较罕见了，需要修行上好的功法，拥有极佳的灵根，自身灵力须得筑实雄浑。这类一般只需服用筑基丹就行了，就能稳定成功。

    这类筑基，只有宗门最精英，天赋最高的弟子，才有可能办到。

    若是搭配特殊筑基丹，不仅成功后一定能出现本命神通，筑基后的身体，经脉，都会得到极大的增强。

    最高可稳稳修炼至元婴乃至化神。

    最后一种就是天道筑基了。

    属于机缘性筑基，只有极少数天资纵横又身怀大气运的修士才能成功。

    只要成功，那么就能稳定修炼至化神，乃至渡劫，甚至可以登仙。

    不仅如此，天道筑基还能出现第二先天神通！

    这种先天神通，也叫做先天命理，是诸多修士筑基后，仅有的一次逆天改命的机会。

    筑基就意味着真正的蜕去凡尘，踏入仙道了。

    这先天神通种类繁多。

    比如有的筑基后，眸湛金光，得到童术类的神通，能堪破幻境，识别灵器等等。

    有的手臂出现龙纹虎力，只臂震山断江。有的脚下生风，速度其快无比，逃跑一流。有的经脉扩充，修行速度比别人更快，有的丹田化二，比别人多一倍的灵力。有的自生剑灵，与自身共为一体，施展剑诀威力无穷。有的灵智大开，悟性通神，学术法妙诀一日千里…

    灵根不好，若是筑基时出了一个不错的先天神通，后续也是能有一定成就的。

    而天之筑基，有天道筑基丹，那么就会出现第二先天神通。

    比别人多一个。

    加上筑基丹带来的属性加成，各方面那自然是极强的。

    只是天道筑基极其困难。

    对于每个门派来说，天道筑基的成功要求各不同相同。

    像是剑宗，若是想要天道筑基，只有丹药还不行，那上霄引气诀练到十八重境就是条件之一，天灵根等等这些要求都是要有的。

    即便是这样，成功概率，也不高，加上天道筑基丹，倒是能提升不小的概率。

    王牧虽没有天灵根，但修炼了百炼体诀，体内十个灵窍，灵力雄浑似海。

    还修炼了大阴阳欢喜图，体内阴阳二气互生，本元牢固，两大辅修功法均是圆满。

    各方面已经达到了极致。

    “这要是不成功，那这仙不修也罢…”

    第三年六月，王牧开始着手准备筑基。

    意外的是。

    【修炼：…筑基（+）…】

    “筑基也能消耗行动点…”

    “这有什么特殊的吗？”

    算了，以防万一，那就用行动点筑基吧。

    筑基时，一般会产生心魔幻象，这些心魔是因为自身蜕去凡尘所产生的意识。

    不存在之物。

    但修士一般难以察觉，不同于金丹的雷击，心魔之劫，在乎于自身经历。

    往往自身经历越多的，心魔之劫就强，诸般幻象，会将修士的神识吞噬，直至筑基失败，最后功亏一篑，只能重来。

    这时候，一般需要有师尊前辈在一旁护法是最保险的。

    所以，修仙者，越年轻，越早筑基越好。

    “我上清灵体，功法圆满，又有天道筑基丹，区区心魔算什么？”

    王牧心道。

    开玩笑，我能有什么心魔？

    “给我点！”

    “速速来两个厉害的先天神通，直接筑基无敌！”

    王牧盘坐于灵石环绕的竹林中，将天道筑基丹给吞下。

    下一秒，筑基丹化作滚滚磅礴的能量，涌入四肢百骸，宛若领头羊一般，使得王牧十个灵窍中的灵力飞度运转起来。

    浩浩汤汤的灵力，随着筑基丹所化作的能量，开始飞速凝聚。

    灵力化液。

    灵力达到极限的转化，变为纯度更高，更强大的灵力！

    十个灵窍的灵力，尽数涌入第一个灵窍，以肉眼可见的速度，开始凝聚成灵液。

    时间一点一滴过去，直至将第一个灵窍填满。

    滚滚灵液再从灵窍中周游而出，游至王牧全身，使得他全身仿佛都得到了淬炼一般。

    “感觉挺简单的嘛…灵力化液是筑基的标志…这么说，我快成功了？”

    王牧心念一动。

    下意识，他睁开眼睛。

    忽然见到一道清丽古绝的身影，出现在前方。

    “燕长老！”王牧站起身，心道燕长老不是在闭关吗？

    这么快就出来了？

    燕长老转过身，轻声道：

    “王牧，我问你，你去鹊桥盛会时，那来生镜可有显化道侣？”

    第一次听到燕长老较为轻柔的声音，王牧感觉浑身都一片舒畅。

    莫名感到舒爽万分。

    但，就是少了点什么…

    嗯，还是以前那样的声音好听。

    好在，燕长老的眼神，依旧是那种平静中透着几分凌厉，有种澹视苍生的厌世感。

    那种眼神，真是看一眼就觉得非常妙。

    “那个…有的。”王牧点点头。

    “谁？”燕长老问道。

    王牧额了一声，觉得这问题不太好回答。

    自从赠剑过后，王牧感觉和燕长老的关系，略显微妙。

    此时这种问题，绝不能像是面对牧岚雪那般回答了…否则…

    王牧心中一动道：

    “是一位女侠。”

    “怎样的女侠？”

    王牧沉吟道：

    “一位身穿白衣，性情刚烈，却又侠义热肠的神秘女侠。”王牧道，“只是，模样我记不太清楚。”

    燕轻妩幽幽道：

    “是么？”

    “是的。”王牧点点头。

    燕轻妩转过身，又问道：

    “我问你一个问题。”

    “什么？”

    “你愿意放下那些，与我结为道侣么？”燕轻妩声音带着几分缥缈。

    “？”

    王牧深吸口气，人差点都傻了。

    一时间脑壳有点空白。

    他看着那道美丽的身影，不由浮现了她的一点一滴。

    “这就摊牌了？还是说已经完全确定了？”

    王牧心中一惊，“最重要的…她不想斩我成仙了么？”

    放下那些，难道是放下其他妹子…

    这时，只见燕轻妩一个挥袖。

    周遭光景迅速发生变化，眼前的天剑峰立刻变成一座孤峰，周围的竹林渐渐消失，取而代之的是几棵古松…

    远处云霞如海，甚是美丽。

    王牧一看，只觉极为熟悉。

    这不是云霞剑派的后山么？

    这可是游戏中非常经典的场景了，攻略燕轻妩的唯一景点。

    也是创出情意九剑的地方。

    “当年，在这里，你还记得发生了什么么？”

    燕轻妩声音幽如泉，似带着几分追忆。

    王牧当然记得。

    他沉默一阵。

    当时创出情意九剑之时，也是燕轻妩表露心迹之时。

    那一幕，王牧至今都难以忘怀。

    两人各持一剑，对着那晚霞云雾，剑器交戈，施展出情意九剑最后一式：情动九天之后，燕轻妩会问这么一句话：

    “牧大哥，你愿意以后一直陪我练这…这套剑法么？”

    以情意命名的剑术，两人一直练下去。

    另一层含义，就是你愿意陪我共度一生么？

    问出这句话，基本上就算是完成燕轻妩这条线了。

    贯穿了前中期的剧情。

    后期剧情，只会出现一个情感波动的选择。

    而这地方，这地点，算是两人情定终生之地。

    燕轻妩此时重现此地，虽时隔千年，但仿佛历历在目。

    “燕长老，你…”王牧道。

    承认记得，不就完全…

    “千年了…”燕轻妩低声道，“都这时候了，你难道还不愿意承认么？”

    “我是他，但又不是他。”王牧心中一震，只得满含无奈道。

    他是东方牧，因为游戏中的东方牧的一切都是他才行动所产生的。

    之所以不是，是因为他又是另一个世界的人。

    面对此时的燕轻妩，或者说面对其他女主。

    那种感觉很微妙，不是不喜欢。

    而是一种…就像，你喜欢的二次元老婆，一个个全都跑到现实中一样。

    总有点适应不能。

    “这种重要么？”燕轻妩指着远处，手掌轻轻一掠，青霜剑便出现在手中，“在我心里，你就是他。我不知你为何消失千年，但如今回来了…”

    “我问你，当年许下的承诺…你难道忘了么？”

    “这把剑，也是你当年在这里，答应我后，赠与我的。”

    这承诺自然是…那句话了。

    王牧心道，这是真打算明牌是吧？

    “若是你真忘了…”

    燕轻妩手持青霜长剑。

    剑身发出颤颤长鸣，似要断绝。

    “那今日，这青霜剑便断绝于此！”燕轻妩幽声道，“永不在复！”

    “没忘，当然没忘！”王牧赶忙说道。

    好好一把剑，这么断了，也太可惜了。

    燕轻妩转过身，双眸直勾勾盯着王牧，那清冷中带着几分坚定的眸子，此刻略有几分光润。

    “只是…”王牧想了想，“你不成仙了么？”

    “不成了。”

    “……”王牧。

    这就不成了？

    王牧一怔。

    此刻，他竟是感觉燕轻妩仿佛回到了游戏中那般。

    “那你愿意么？”燕轻妩抿嘴，那孤冷的神情中，多了几分羞媚，眼眸却依旧直勾勾盯着王牧，似有诉不尽的情愁。

    这风情，王牧顶不住了。

    谁能顶住一个登仙境强者的冰冷仙子，羞中带飒的说出这种话呢？

    王牧点头道：

    “愿意。”

    话音刚落，燕轻妩低着头走了过来，眸中情意绵绵：

    “牧大哥…”

    王牧只觉浑身气血澎湃，心道，简直和游戏中的燕轻妩一模一样。

    不同的是游戏中没有后续。

    此时的燕轻妩明显就是在发出无声的邀请。

    以她的性子，自然不可能说出一些放浪的话，之前能说出结为道侣，王牧就已经感觉很不可思议了。

    王牧轻轻一揽，便将眼前的女子拥入怀中，一时间心中顿生一股豪情壮志…

    那怀中美人有着万般言语都难以描述的风韵触感。

    更有种不真实的感觉…

    “这是真的存在的么？”王牧微微低头，看着依靠在怀的燕轻妩。

    远处的夕阳洒落了几朵霞光，映照在她那绝美的脸颊上，已让王牧分不清，那究竟是不是晚霞了。

    数日后，燕轻妩昭告剑宗，与剑宗弟子王牧结为道侣，九洲修仙界为之震惊。

    直至在剑宗举办的婚典大礼之时，意外发生了。

    风月宗太上尊主，以及那九洲无尽江河共主的碧游大仙杀上门来。

    三人在剑宗打的天昏地暗，爆发了惊世一战，最后以燕轻妩惨胜告终，其余两人皆是大败而归…

    身着红色大喜衣袍的王牧，看得头皮发麻，大半个剑宗都给拆没了。

    “……”王牧。

    事后燕轻妩修养数日，寻一良辰美景，与王牧共探双修之道，正式成为了道侣，逍遥无边。

    王牧只觉这日子美无边际，忘了岁月，数年后便已经有了金丹期修为。

    直至某日，燕轻妩闭关数年。

    “这日子是不是太顺了…”王牧心道。

    “还有其他女主呢…”

    燕轻妩的洞府中，王牧发出一声感慨。

    然而，似乎想什么，就来什么。

    刚感慨完，一道宛若梦幻般的娇俏身影，便出现在洞府中。

    “牧哥哥，你真的就再也不要我了么？”带着几分悲凉的声音响起。

    王牧定睛一看，正是南容碧游。

    他立马愣住了。

    “你当年说好的，会来圣地找我。”南容碧游双眸泛泪，一袭碧绿长裙衬托的人比花娇，灵动如仙，“如今千过去了，你没来找我就算了，为何与她结为道侣？”

    “我和鸢姐姐都商量好了…”

    说到这，南容碧游楚楚道，“你要是愿意，我和鸢姐姐可以一同陪你…”

    ？

    还有这等好事？

    王牧愣住了，心中莫名一震。

    “而且鸢姐姐受了重伤…”南容碧游哀声道，“你又会大阴阳欢喜图，是唯一一个能与他双修恢复的男子…如若不然，鸢姐姐又不会再找其他人，就只能香消玉殒了。”

    “难道，你要这么看着她死去么？”

    王牧一听，顿时愣住了。

    “与我们走吧！”南容碧游走过来，拉着王牧的胳膊，娇声软语：“好不好？”

    王牧沉默许久。

    “她情况真的这么严重？”

    “非常严重！”

    王牧皱眉，心中有些不忍，回想曾经…

    又看了看洞府。

    “好吧。我与你们去…”

    与南容碧游来到了风月宗，王牧见到了慕红鸢。

    那原本艳丽动人的脸颊，早已是苍白如雪，不见一丝血色。

    鲜艳的红唇，也没了任何光泽。

    “我就知道你会来…”慕红鸢眼中露出一丝笑容，“牧弟弟，你回去吧…你既和那燕剑仙结为道侣，那就不用再管我了…否则，她会误会的。”

    “碧游妹子你别这样…你这是再让他为难…”

    南容碧游噘嘴，不说话。

    “别说了，你就说怎么才能救你吧…”王牧深吸口气问道。

    “你确定？”

    “确定。”

    “那你过来，我悄悄给你说…”

    王牧走过去，靠近慕红鸢耳边，却听她魅声道：

    “与姐姐双修就行了，只需半年功夫。”

    “那燕剑仙要闭关数年，届时，你就回去吧…我不为难呢，你能来姐姐就很开心了。”

    王牧看着都这般模样，却依旧能魅惑众生的妖女…

    耳朵仿佛都不属于自己了…

    数月后，王牧如从极乐云端归来一般，返回了剑宗，只是心中有些惴惴不安。

    回到洞府。

    却剑道燕轻妩手持青霜剑。

    “你为何要这么做…”燕轻妩转过身，手持青霜剑，指着王牧，眼眸含霜，“我可有对你不好？”

    王牧头皮一麻。

    “没有…”

    “那你说好的，你与我结为道侣，你为何还要…”

    王牧一时间无言以对。

    “牧大哥…”燕轻妩低声道。

    “我，想成仙了。”

    说完，她一剑朝着王牧斩来。

    王牧头皮一麻，魂飞魄散。

    他就知道，好像没这么简单…

    怎么办，我要死了…

    要没了…

    等等。

    王牧脑中灵光一闪，眼眸闪过一道清气，隐约似乎想起了什么：

    “假的，都是假的！”

    “都特么是幻象，给我破！”

    话音一落。

    王牧眼神逐渐坚定了起来，一道清气流转于眼眸，伴随着磅礴的能量。

    他凝成拳掌，一拳包含无尽的金光，轰向四周。

    刹那间，一切破碎凌厉！

    化为无数的粉碎，那燕轻妩也化作一道黑色的幽影，在这一道金光之下，消失无踪。

    轰隆隆！

    彷若世界坍塌一般，光景重新消失。

    一股股强大的力量，注入王牧体内，犹如完成了蜕变一般，他勐然睁开眼睛。

    筑基成功！

    然而此时，王牧却没有太多的高兴，而是满头冷汗，喘着大气。

    “…这心魔幻象是不是也太真实了…”

    王牧感受着体内灵液，以及身体澎湃的能量，但精神却莫名一阵

    虚弱。

    身处心魔幻象中，是极难察觉的，只以为一切都是真的。

    这种恐怖的心魔，比起那三生幻境还要强，能将自身内心诸多的幻象，渴望都具现而出。

    尤其是那种经历越多的修士，内心的渴望和欲望就越大，心魔再一放大，一下就给淹没了。

    所以筑基失败，在九洲修仙界中，是经常出现的。

    “这心魔既然是我心中所想，我想和游戏一样开个后宫，怎么最后还差点被刀了？”

    王牧不理解。

    他现在感觉自己神识涨了一大截，却莫名虚弱无比…

    “诶，看来，是绝不能轻易乱来了…这心魔历程简直就是一个预示啊。”

    王牧心道，“道心一定要坚定一点…”

    “对了，也不知道我到底生出了什么先天神通？”

    王牧正要感知一番。

    忽然。

    远处的竹林中，一道清丽出尘的虚影显现。

    王牧童孔一缩。

    那道虚影，真是燕长老…


------------

今晚上的一更没了

码了一阵，有点卡，想先天神通想了好几个，有点不满意。

    加上这几天天天十多个小时坐着，腰疼，吃完饭躺下就不想起来了…

    明天中午更吧。(～￣▽￣)～
------------

第132章 小顾啊，你喜欢的那男人叫什么名字啊？

    “？？？”

    幻境还没结束？

    重来了？

    这是王牧脑中第一个想法。

    然而，回想起心魔幻境中的一幕…等等，一些画面怎么都记不起来了？

    王牧脑中一呆，宛若做梦后醒了一样。

    许多画面都忘了…

    还有这种心魔幻境是吧？

    事后删除？

    你算个什么心魔…

    其实现在回想起来，以一個圣贤姿态，或者旁观者的姿态来看，心魔幻境里面很有多问题。

    比如燕轻妩的姿态，和自己现在所认识的有不小区别。

    还有南容碧游以及慕红鸢，和真正的她们，区别不小。

    心魔幻境中，她们不像是现在历经千年后登仙境的她们，而像是游戏中的她们，也像是王牧所期待的那种…

    所以在体验时，王牧沉入其中。

    人在体验美好的事物时，总是不愿意清醒过来的，哪怕你感觉有问题，也不会去深入思考，只想在这美好的事物中沉迷自己。

    而每个人心魔，皆是由有个人最想要的事物发展而来。

    简单来说…梦境中的走向发展，乃是王牧内心所期待的…这样他才会沉迷其中，无法自拔。

    “最后关键之时，燕轻妩朝自己斩来，也是心魔朝自己斩来，若是斩实了，自己没及时反映过来，筑基应该就突破不了了…”

    王牧沉吟道。

    看着远处的身影，王牧努力想要回想一下心魔幻境中的历程，却发现就只记得最后斩向自己的一剑了…

    这心魔幻象留下什么不好，为啥只留下这个印象深刻的？

    王牧心中定了定，走过去道：“燕长老？”

    那虚影不是太凝实，像是一种身外化影。

    “你筑基了？”

    燕长老冷眸凝视着王牧，眼中似有一把剑。

    王牧被看得有点心里发毛。

    总不可能，她还知道我心魔幻境中的情况吧？

    不可能！

    “嗯…”

    王牧点点头。

    “我方才发现你神魂波动甚大…”燕轻妩声音依旧清冷，说到这，顿了顿，“可是突破时，遇到了什么心魔？”

    “没…没有。”王牧立马说道，“就是很寻常的…”

    这时候打死不能承认刚才心魔中的事情。

    “你道心不坚。”燕轻妩看着王牧，直言。

    “……”王牧。

    喂喂喂，不要这么肯定啊！

    好歹我最后还是清醒过来了。

    我道心不坚，合着心魔幻境里面，你们一个个都冲我来，我一个小小筑基境修士，怎么能顶住？

    我又不是修炼了上千年的大佬…

    不说燕轻妩了。

    像是慕红鸢这种，她若是真想来点魅术什么的，别说王牧，你随便几个渡劫修士都得直接寄了。

    我这心魔幻象这么强，还不是因为你们这些女人太强了吗…

    王牧无奈摇摇头。

    硬实力就摆在这里，这是没办法的。

    不然他也不会一心修炼，想着让自己快点变强了。

    像是风月宗其他妖女施展的魅术，哪怕是金丹元婴的，王牧自诩自己都不会有任何问题。

    这次筑基境的心魔幻境，王牧感觉自己要是没有上清灵体，没有天道筑基丹这些，还真不好过。

    怕是最后一刻都未必能完全察觉，然后立马破去。

    这时，青霜剑从那虚影身上飞了出来，一道小巧的身影朝着王牧扑了过来。

    “呜呜，其实你做的挺好了。”

    那正是青霜剑的剑灵。

    小一号的燕轻妩模样，扑闪着水晶般的眸子，落在了王牧身上，蹭了蹭。

    “……”王牧。

    “……”燕轻妩。

    “回来！”燕轻妩清喝一声，带着几分微妙的情绪。

    “不要，我不要…”剑灵躲在王牧身后，“我要和他在一起…我不要和主人修炼了…”

    “……”王牧。

    这小剑灵怎么回事儿？

    王牧摸了摸小剑灵的脑袋。

    摸起来像是一团棉花，手感还挺好。

    燕轻妩眼眸微微一怔，虚影似有几分波动。

    “回去吧，回去你主人哪儿。”王牧笑道，“我修行时日尚短，心中杂念太多，道心确实不太坚定。”

    “不要…”

    “那怎么行？”王牧看着小剑灵道，“你也得努力修炼才行，你可是小剑灵，剑道才是你的追求。以后你还得帮你主人…”

    “唔…”小剑灵似乎很纠结，贴着王牧，死死抱着，“不要…我想要和你在一起…”

    “那你不喜欢剑吗？”王牧感觉这小剑灵对自己太亲切了。

    大概是用了自己的血修复的原因。

    “喜欢…”

    看到小剑灵这样，王牧不由想到了心魔幻象中的自己，不由道：

    “所以，你也不想放弃剑吧？”

    小剑灵摇了摇头。

    “那就是…”王牧抱起这个一米不到的小剑灵，“我心中，你可是堂堂青霜剑灵，之前那个一剑能光耀九洲的才是你，那才是你最重要的东西…”

    “……”燕轻妩。

    “那…我想跟在你身边…也能修炼…”小剑灵犹豫一下，从王牧身后露出半个脑袋。

    “那不行的。”王牧无奈道，“我现在太弱了，我都拿不起你。你应该跟在你主人身边修炼…”

    跟我身边能修炼什么？

    修炼几个月，怕是直接从神品剑灵变成一个小傻蛋了…

    小剑灵不说话了。

    “这样…”王牧想了想，“等我以后也成为和你主人一样的剑仙了，你主人同意的话，到时候我们就一起修炼？”

    “真的吗？”小剑灵眼睛亮了。

    “真的。”王牧点点头。

    “那你和我拉钩。”小剑灵十分幼稚的伸出手。

    王牧心道，这小家伙和游戏中的燕轻妩还有那么一点相似，游戏中也有和燕轻妩拉钩的小剧情。

    那是在大决战的前夕了。

    燕轻妩担心出事，有些忧虑，就在夜晚和主角夜谈时有这个剧情。

    也显露出这位侠女般的女主，内心偶尔也会因为担心心上人而犯傻的幼稚一面。

    王牧伸出手指，拉了拉小剑灵的手。

    “那我回去啦…”

    小剑灵喜滋滋地走了，钻到了那青霜剑中，回到了燕轻妩的虚影身后。

    “……”燕轻妩。

    她指尖一点，然后迅速转过身。

    那一点微光，落在王牧眉心，乃是穹鼎剑典的后续修炼功法。

    “想成为剑仙…你道心就要坚定一些…不要随便被别的…骗走了。”燕轻妩低声道。

    说完，她就消失了。

    “……”王牧。

    王牧低头沉思，燕长老的意思，应该是被那些风月宗妖女骗走吧？

    现实中，那肯定不可能！

    王牧点点头，确信。

    心魔幻境？都是假的，做不得数。

    “原来燕长老只是来出来传授功法的。”

    “我想多了。”

    王牧感知着脑中的功法，心中松了口气。

    还以为心魔又来了呢。

    不管怎样，筑基是成功了。

    这功法是穹鼎剑典中的筑基期修炼的功法。

    也是上霄引气诀的进阶功法。

    仙门大派就是这样，有完美适配的后续功法。

    这套功法名叫，太霄剑玄功，是真正的剑仙功法，可修炼至元婴境。

    共分为三境二十七层。

    每一境对应九层，第一境叫做剑心境，即是筑基修炼，此境着重修炼出自己的剑心，以心御剑，诸般剑诀威力会暴涨。

    而剑心，是最难塑造的，需要诸多感悟，剑心塑成后，会于识海中，显现剑心虚影。

    第二境则是剑丹境，对应的金丹，以灵液凝聚于剑心虚影，使其化丹。剑丹一成，映照诸天，算是一位真正的剑仙了，达到这个境界，自身战斗力会达到一个崭新的层次。

    第三境就是剑婴，以剑丹催生出真正的剑道元婴，便是九洲一等一的剑道强者，一念之间，方圆千里，瞬息斩灭。

    功法在这里，但每个人的剑心不同，凝聚的剑丹不同，最后的剑道元婴也大为不同。

    而且，这功法，也是一种神识功法，一法两用，奥妙无穷。

    【修炼：…太霄剑玄功（+）…】

    成功记录。

    除此之外，还有情意九剑的九式，尽数记录。

    同时，燕轻妩给的穹鼎剑典中，除了这个之外。

    还有其他一些剑道秘术神通，以及大小诸般剑阵的修炼之法。

    不过，大部分都是需要金丹境才能修炼的。

    只有极少部分筑基期可以修炼。

    绝大部分剑宗弟子，筑基期都在修炼各自剑峰的中高阶剑诀，很少有时间和悟性去修炼其他东西。

    “后续先修炼太霄剑玄功…”

    “其他能学的，剑阵可以看一手…”

    王牧思考一阵，将太霄剑玄功看了一遍。

    正道玄功，专为剑修量身打造，是修仙界一等一的剑修功法了。

    “对了，莪的先天神通！”

    王牧感知了一下。

    先天神通吧，也不用来太厉害的，随便来两个就行了。

    要是让王牧自己选，最好是和剑有关系的。

    再来个和术法有关系的，方便以后自己学点术法。

    或者，来个和体修有关的。

    其余的，王牧感觉也不太需要了。

    这一感知，王牧顿时懵了。

    识海中，有一团黯淡的金色微光宛若呈现一道画卷，上面闪烁着几道模糊的虚影。

    “这特么…不是游戏中的天赋情比金坚么？”

    王牧无语道。

    在游戏中，选择出身时，会对主角自带的天赋特质进行roll点。

    总计可以选择三个。

    当初为了情圣结局，王牧选择的其中一个天赋特质，即是情比金坚。

    选择这个后，自身的脑海中会有一副情比金坚图，每攻略一个妹子，就会点亮图中的一个身影，会给主角带来不同的能力。最后全部点亮，就会成为最终结局的CG图。

    比如燕轻妩，攻略之后，会加持剑心通明，主角所有剑法威力会增加百分百。燕轻妩上场时，自带坚毅效果，免死一次。

    属于是前中级基本没用的天赋特质，但后期爆炸起飞。

    此刻，王牧感受着脑中的那情比金坚图，一时间略有几分无语。

    “这时候来个这，对我而言…只能说，未来可期。”

    目前…零提升。

    王牧没想到，自己这先天神通，竟是出了这个东西。

    好家伙，开局穿越没来，现在出筑基出先天神通了，就来这个？

    这里面的攻略定义，是好感度拉满，且要表露心迹之后。

    游戏最快攻略的，燕轻妩也是中期偏后了。

    “放在现实世界的这里…”

    “我能活着修炼到登仙境就不错了，拿什么去点亮这情比金坚图…”

    王牧叹气。

    这天赋特性其实很厉害，关键是现在真没用。

    “第二神通呢？别又来个没用的…”

    王牧再感知一下，这次颇为欣喜。

    这应该是天道筑基带来的第二个先天神通。

    王牧深吸口气，闭上眼睛，天地万物仿佛都在此刻显现于脑海中，映照出真形真影。

    四周的竹子，朝着王牧这边蔓延而来，似在发出亲切的呼唤。

    “这应该修仙界上上品的先天神通，自然之灵。”

    这其实是一种偏向种田类型的神通。

    可以与诸多自然生灵亲和，交流时不再受到种族限制，在施展法术催熟时，对灵植的效果会更强，更易获得自然生灵的好感度。

    对于那些崇尚种田，亦或是驭兽的修士来说，这是筑基境最好的先天神通了。

    对于自己嘛…

    “其实也不错。”

    王牧感觉还行，修仙养成本身离不开种田，只是现在自己不怎么需要。

    先天神通同样分为好几个水平。

    下中上三品，之上就是仙品，神品。

    只是么，对于筑基境而言，上上品就是仙品，已经是极限了。

    只有元婴突破至化神，才有可能出现第二先天神通，极低概率出现神品之类的先天神通。

    此刻的王牧，仿佛能刚知道周围竹林的那种鲜活与惬意。

    虽然实际战斗力或许没提升太多，但王牧感觉自己现在本身就已经很强了。

    稳扎稳打的修炼，就足够了。

    有些其他能力，也是很不错的。

    “接下来，还有几个月，看看能不能修炼出剑心…”

    “然后去一趟乾洲天香谷，赶紧摘几朵花回来准备好…”

    自己现在筑基了，丹王宗应该很快就会派人前来。

    感知了一下云游，没有。

    那接下来就是修炼太霄剑玄功。

    “另外，一些小型剑阵可以琢磨一下。”

    剑阵。

    以剑和阵法组合而成的强大攻防手段。

    穹鼎剑典中，有这些的入门详解。

    这部保罗万象的剑典，是剑宗上千年的智慧结晶，几乎包含了剑修所能学到的诸般手段。

    燕轻妩给自己的，中部，足以修炼至化神。

    之前苏宇传的上部。

    “三元凌霄剑阵…须得中品飞剑三柄，太霄剑玄功六层，天元，地元，人元组合，人元索敌，地元困敌，天元斩敌…须精通剑阵初解…须明心锻剑功圆满…须有剑心…剑阵开启时，飞剑威力速度倍增，暗合天势…”

    “五绝天仙剑阵…须得五种上品飞剑五柄，太霄剑玄功十七层。木绝生，火绝焚，地绝御，金绝伐，水绝淹，五绝相生，威力无穷。须得会五种以上的属性剑诀…须得有剑丹控制…剑阵开启时，万夫莫敌，天地变色…”

    “…”

    “阴阳相生剑阵…须得下品飞剑两柄，须得太霄剑玄功三层，须得御剑术圆满…须得剑阵初解入门…阴剑与阳剑对立，相互交织碰撞，须得有阴阳之气的材料…剑阵开启时，阴阳二剑自动吸取天地精华，补灵纳元，救伤抚死，可令万物成长…”

    各种剑阵，看得王牧眼花缭乱。

    除了用于杀敌困敌的。

    甚至还有用于辅助的。

    真正做到了包罗万象…

    比如那阴阳相生剑阵，就是一种偏向于辅助的。

    酒剑峰的师兄姐都在用。

    那些师兄师姐每日里催熟灵植时，一般都是两柄剑在灵田上方飞来飞去，尤其是筑基期的，一般都是这样。

    “这应该最容易学的剑阵了。”

    即便是最容易的，也是需要一些条件的。

    “感觉学一学，配合自己的自然之力神通…”

    王牧沉吟道。

    虽然不知道能不能用得到，但学了总比没学好。

    其余的剑阵，威力恐怖的同时，需要的条件都很高。

    “剩余几月，先修炼太霄剑玄功和山海炼体诀，然后拉满师兄教的灵神二用，再吧剑典里面的剑阵初解拉满，再修炼一波这阴阳相生剑阵…”

    ——

    数月时间一晃而过。

    这一日，风月谷。

    伴随着一道奇光直冲云霄，随之而现的是一道宛若海市蜃楼般的人身虚影。

    那虚影身着白色长裙，青丝如瀑，虽只有一个正面，却依旧散发着无穷的魅力。

    “顾师姐化神啦！！”

    “我的天，这才多久啊！”

    “自从去年鹊桥盛会后，顾师姐仅闭关一年时间就破了这么大槛！”

    “这气息…只有修炼而成我风月宗至高秘术，天地悲欢无情咒…嘶”

    “顾师姐，我的神！”

    “……”

    风月宗后山。

    那一袭白衣来到此地。

    “尊主，我出关了。”白衣人影低声道。

    “嗯…小顾，很不错，风月宗千年来，你的天赋确实是高…”慵懒依靠在宫椅上的红裙女子微微点头，“对了，你上次回来就闭关，我还未问你，听说你也去那来生镜中映照了一番，可有显现？”

    “……”白衣人影顿住了。

    “不说话，那就是有了？”只露出一个妖娆背影的红裙女子，笑了笑，“没关系的，情爱一道，乃是我风月宗至今都在参悟的，你若是入了情，也是一重考验。”

    “你修的与其他弟子略有出入，乃是大阴阳合道图中的旁支一道，无情道。想要无情，就须得有情，说吧，你在那来生镜中看见谁了？”

    “哦，应是，你是喜欢上谁了？”

    “要是有兴趣的话，也是可以与师尊说上一说与他的故事。”

    白衣人影嗯了一声，点了点头，轻声道：

    “最初相遇…是在一处树林中…”

    她缓缓道来。

    那红裙女子听得甚感有趣，时而哈哈笑而不止。

    “假扮成受伤仙子…却误以为人家喜欢男子…”

    “想要假以命相救给他留下印象，却被后者反制之…”

    “精心设计的棋子，也被对方无意破去…你们这是孽缘啊…”

    “在水云涧设计，想要以身诱之，对方却坐怀不乱…我说你也真是的，这种男人，摆明了就是有大问题的嘛…你这一步步反倒是落到人家无意形成的陷阱中了。”

    红裙女子摇摇头，“你也真是的，这么多年经历白瞎了。我告诉你啊，对付这种男人，你如果做好了失身的准备，那就直接打晕了，绑在床上，春宵一刻…届时飘然离去，他必是对你念念不忘。”

    “整那些花里胡哨的，是什么用的？”

    白衣人影有些愕然，似乎全然想不到尊主竟是会提出这种办法。

    但好像…又有一点大道至简的意思。

    “这男人重情义，你若失身与他，他不会忘记你。”

    红裙女子淡然一笑。

    “自然么，这种男人，就需要先得到他的身体。”红裙女子点头道，“才能得到他的心。”

    “所以呢？你在那鹊桥盛会上，看到的就是他了？”

    白衣人影犹豫了一下，点头道：

    “但那是我用了相思剑玉，我和他的姻缘，或许没有…”

    “你都借用外物了？”红裙女子一愣，“小顾，看来你这是真看上他了？”

    “没…没有…就是有些不甘心。”

    红裙女子一笑，没有拆穿自家徒弟的嘴硬。

    “然后呢？有去三生幻境么？结果如何？”她饶有兴趣的继续问道。

    一听到这话，白衣人影似回想起来什么，皱眉道:

    “哼，没有！”

    “看这样，那这是被拒绝了？”红裙女子笑了笑，“光是一个相思剑玉是不行的，难怪你这气冲冲的回来了。你都这样了，那就顺便去一趟乾洲吧，天香谷那边开了，花神那个吝啬鬼拿出了三株仙品灵花。”

    “其中一朵，有可能是那相思断肠花，你得了此话后，将此物赠予他。那花就会唤起他以前与你的记忆，让他沉浸其中，难以忘怀，这样应是能让他对你的感情加深几分。”

    “届时，你再以女儿身出现，他应该会对产生深厚感情了。”

    白衣人影眼睛一亮，道：

    “还有这种好东西吗？”

    “自然是有的。前提是，你得亲自送给他。”

    红裙女子笑了笑，对自家徒弟的经历，感到有些好笑，“对了，我还没问，小顾，你喜欢的那男子叫什么名字？”

    白衣人影犹豫了一下道：

    “就是宗主你最开始，让我去引诱的那个凡人…”

    “他叫王牧。”

    “……”

    下一秒，白衣人影就看到自家尊主豁然从卧椅上飞了起来，转过身看着自己。

    那眼眸中，充满了不可置信。

    “什么？”后者发出一声惊中夹怒的声音。

    白衣人影以为是尊主要怪罪自己，毕竟当初这么一个简单任务都没完成，还整的自己差点心魔了…

    ——

    第三年的十一月底。

    王牧筑基五月后。

    天剑峰。

    两道流光溢彩的飞剑，一光一暗追逐于竹林中。

    随着飞剑前行，两道光暗交织的元辉洒落在竹林中，使得整个竹林都沐浴在一片祥和的光景中。

    不多时，两道飞剑飞至后山的几亩田地中。

    剑光交戈，似蕴含天地至理，一股股澎湃的能量洒落在那几亩荒废的灵田中。

    很快，一株株灵药的幼苗开始生长发芽，不过眨眼间，就初具规模。

    “筑基初期，太霄剑玄功三层，灵通二用圆满，剑阵初解已学，阴阳相生剑阵已成了。”

    边上的王牧睁开眼睛，已经感知到这几亩灵药状态的他收回了两柄驰云飞剑。

    五个月时间，王牧先是将太霄剑玄功修炼到了三层。

    达到了筑基初期，稳定于此。

    一月一层，相比于引气诀后面几层，太霄剑玄功前面感觉还没那么难。

    此刻王牧十个灵窍中，已经有三个灵窍都酝满了灵液。

    三个灵窍的灵液，单论数量，肯定比不上之前十个灵窍的灵气。

    其中的数量差距肯定很大。

    但若是质量上，那肯定是不能相比的。

    此时一缕灵液催动御剑术的威力，就远胜于之前数倍…

    灵神二用乃是师兄真传，在思过崖修炼半月其实就很高了，王牧并未用行动点，而是就每天日常修炼。

    如今过去差不多一年多了，也直接拉满了。

    “这种小神通，有亲传的情况下，就算不用行动点，我一年时间也能学到圆满…”

    我悟性是不低了。

    剑阵初解是穹鼎剑典的入门剑阵，里面包含了基础的阵法详解，以剑化阵的一些运用之法。

    想要修炼剑阵，这东西也得看。

    但因为自己境界比较高，各方面属性已经非常强了，所以这个学起来，很容易，一个月就拉满了。

    而后一个月，就是在修炼这阴阳相生剑阵。

    这阵法可以用来恢复灵气和伤势，能催进灵植生长，尤其是配合自己自然之灵的神通，用起来效果极强。最重要的是，寻常剑宗弟子施展此剑阵，是需要携带材料的。

    自己修炼大阴阳欢喜图，自生阴阳二气，并不需要材料，可以直接施展，十分方便。

    若是放在游戏中，这就是大范围回血回灵的神技，消耗还低。

    其余剑诀方面，情意九剑，每日修炼几式，不知不觉就已经很纯熟了。

    王牧甚至用了行动点试了试，发现还没自己平日里修炼都快…

    属于是对金手指无效化的特殊剑诀了。

    修仙无岁月。

    前段时间陈枫和沈湫来信，询问自己有没有到筑基境。

    王牧撒谎说还没有，让他们拖一拖。

    同时还关注琉璃湖的消息，小鲛惑时不时会让几个同胞，顺着云来溪，游到了孤云山上，找王牧报信。

    说碧游大仙和它联系了，她也套出了消息，得到了碧游大仙的位置。

    位于灵洲碧波海上的封神山巅中的碧游宫。

    是禁地中的禁地，一般是禁止外来修行者的。

    那地方，只有极少数的时候才会开放。

    然后…然后小鲛惑就再也没受到碧游大仙的消息了，偶尔会问问她的修行情况。

    “……”王牧。

    “该不会是故意说给小鲛惑的吧？”王牧心道。

    自己现在也没找到那帝灵珠……去了会不会被轰出来？

    至于帝灵珠。

    如果说要找宝贝，王牧第一时间想到的就是那只锦毛鼠。

    那小兄弟，对宝贝的敏锐程度可太厉害了。

    除此之外，如果以碧游的实力，都找不到帝灵珠。

    那么只有一个可能。

    这珠子，要么没了。

    要么，就在一个和她同级别的强者手中。

    以现今修仙界的格局而言…

    王牧认为，大概率，是在其他女主的手中。

    燕轻妩可以排除，她不是那种会拿别人东西的人。

    慕红鸢也不太可能，就之前在圣地的对话来看，她和碧游还能设计自己，似乎关系不是太差，没必要。

    那么，只有一个可能了。

    “有可能是在墨心蓝手中…或者，剩余三个我还未接触的女主手中…”

    王牧觉得墨心蓝可能最大。

    这个心眼极小的女主，要是真得到了帝灵珠，肯定不会还给南容碧游…

    这是王牧自己的推断。

    他感觉是有几分道理的。

    所以，王牧选择…

    “先去乾洲吧…”

    月底，王牧御剑而行，前往乾洲。

    有了筑基境的实力，基本上也有了独自游历远方的资本。

    行至半月，于十二月底，王牧抵达了天香谷。

    途中斩了几只筑基境的凶兽，途径了几个修仙城镇，到坊市卖了一些材料，以及日常炼制的丹药和灵器，清了一下空间手镯的杂物，简单赚了约三万灵石，又购置了几种筑基境使用的丹方备用。

    遇到厉害的凶兽就跑，一路勉强算是的来到了天香谷。

    来到这里时，正好遇到了参元子前辈，不知是不是在等自己。

    “小友可算来了。”

    参元子笑眯眯道，“我还以为你是不打算来了。”

    天香谷，位于乾洲西南，其实距离煌天洲的边界还稍微有点近。

    这地方地势低矮，土地肥沃，底部有一个小型灵脉，谷内生长着奇花异草，生活着各种灵兽。最出名的自然是那位花神了，和参元子一样，乃是曾经的仙品灵药修道而成。

    乾洲灵族八圣之一，这名头还是很响亮的。

    至少比起王牧这种，潜力榜第一的小有名气，人家这是名震乾洲了。

    在入谷时，王牧遇到了参元子。

    与他同行的，还有一对年龄极小的男女。

    看上去约莫十岁左右，像是两个小道童，生得粉雕玉琢，精致可爱。

    王牧闭目一感知，就察觉这两个小道童，乃是两只人参精所化…

    自然之灵这个先天神通，确实是强。

    虽不会提供多少战力加持。

    不用神识，却能与诸般生灵进行感知交流，这可比单纯用神识去感应强多了。

    “自然是要来的。”王牧笑着点头道。

    “爷爷！爷爷！”两个小道童叽叽喳喳对着王牧，“他好像能发现我们。”

    参元子有些意外的看了王牧一眼，惊讶道：

    “小友看来是生出什么了不起的神通呢。我这两小孙，吃了化形丹，修得乙木神隐之术，即便是元婴修士察觉不出什么…”

    “这两位是？”王牧看了一眼。

    参元子道：

    “我的两个小孙，这两孩子和我曾经一样都是宝贝，乃是我一族的仙品参天参幼株。为了防止他们二人被别人挖了去，我就给他们服用化形丹，带着身边教导修行…”

    竟是仙品灵药？

    王牧看了这两小道童一眼。

    “大哥哥，你是不是也是天参呐？”那两个小道童异口同声问道，“你身上有我们熟悉的气息…”

    “……”王牧。

    “休得胡言。”参元子一挥袖，两个小道童立刻变小，爬到了参元子的脑袋上，化作两颗小参当做点缀，“好好修行，等会见着你们花姨，可别乱说。”

    “走吧道友，我带你去进入天香谷，为你介绍一下。”

    言罢，参元子轻轻一挥，便拉开天香谷的浓雾。

    “天香谷外有花心噬魂大阵，这是花神布置的大阵…”

    参元子道，“你等会若是要夺得那三株仙品灵花之一，就须得穿过此阵，如今还未开始，我先带你进入天香谷内部，那里，现在应该已经聚集了不少蜂拥了而来的修士了。”

    “其中不乏筑基金丹境的修士。”

    “另外我着重为你介绍一下这三株仙品灵花的情况，你看如何？”

    “洗耳恭听。”

    王牧点点头。

    有前辈道友就是好，一切都给你整得清清楚楚的。

    这就是广交道友的好处。

    “首先这第一株，心印神莲。”

    参元子道，“此莲生于微末，花开六瓣，瓣瓣皆是心状，生出的莲子蕴含天地精华，服用后对男性能固精守元，对女子能蕴阴润颜，还能提升修为。将此莲赠与道侣后，能使得你的道侣与你心心相印，默契无比，是修炼一些双修秘术，或者情缘秘术的至宝。”

    “……”

    确实是好东西。

    王牧连连点头。

    “不过此物不能对毫无感情的陌生之人使用，必需得是已经结为道侣，有关系的双方。”

    参元子告诫道，“否则，必会遭受反噬。”

    “第二珠，碧月小仙荷。”

    参元子一路带着王牧前行，兴致勃勃道，“此花应该是许多女子喜爱之物了，带在自己身上，能极大提升自身的魅力，极其罕见。”

    对于这株，王牧兴趣不大。

    只是，随后又听参元子道：

    “但，此花并不只是提升魅力这么简单。”

    “更重要的，它还有一个更厉害的能力。”

    参元子缓缓道。

    “什么？”王牧问道。

    “若是赠予异性道侣，那么此物会让你和你的异性生出特殊的夫妻相，能提升双方的气运。”

    “好东西。”王牧道。

    这么一说，王牧立刻就觉得这花牛哔了。

    估计应该是很多人都想要的。

    气运这这玩意儿可太厉害了。

    之前那半年，王牧能一帆风顺修炼到引气诀十八层，以及炼制出三件神装，凑齐天道筑基丹的材料全靠那个祥云祝福带来的气运。

    不然自己现在可能还没筑基。

    没了那祥云祝福，气运感觉就差很多了。

    比如御剑来的时候，王牧遇到了好几只接近元婴期的凶兽，只能选择绕路，或者狼狈逃走。

    卖材料的时候，也没在坊市淘到一些宝贝，甚至还在其中一座城市的坊市中，遇到了该城市的一些特殊情况。

    比如某些修仙家族的交流盛会，这时候一般该城市的坊市中出售的材料很多。

    所以各种材料，丹药，物价，都比较低。

    出售时，材料就不那么赚了。

    再比如，卖出材料赚的三万灵石中，王牧后来检查时，发现竟然有好几枚灵石是假的…

    气运这东西，基本上时时刻刻影响着每一位修仙者。

    你运气好了，随便走到一座城市中，可能那座城市刚遭受了强大凶兽袭击，各种材料稀缺，你身上又正好有一堆材料，直接卖了，直接能暴赚一番。

    “这最后一株，较为特殊。”

    参元子道，“名叫，相思断肠花，此话美丽至极，却带着几分毒刺，通体艳红的同时，又惨杂了几分凄凉的白，寂寥的黑…玄之又玄，妙之又妙…”

    “……”王牧。

    “这花有何作用？”王牧问道。

    参元子一笑道：

    “相思断肠，那自然是得者相思，忆断肠了。此花又名回心转意花…”

    “哦？”王牧眼前一亮。

    “若是自身佩戴，那么此花能让你回忆过往点滴，思虑万千。若是赠予曾经有感情，却分离的道侣，那么此花能让后者回忆往昔的美好岁月，从而牵动内心的情感，产生相思之情。”

    “有很大概率，让道侣回心转意，从归于好，不再对你有诸般怨恨，分离之情。”

    “此花有限制么？”王牧赶忙问道。

    “什么限制？”

    “比如，一位练气境的，送给一位登…一位化神境的道侣，有限制么？”

    “？”

    参元子一脸惊异看着王牧，“小友，这境界差距太大了吧？这如何能成为道侣的？这怕是连基本的伴侣都做不成…”

    “我就随口一问。”王牧道。

    参元子沉吟道：“这仙花重经历，若是二人之间有过经历，那么也是会生效的。不过高阶修士道心坚定，可能效果要大大减弱，除非是有极其刻苦铭心的经历。但这两种境界相差极大的修士，不太可能有什么刻苦铭心的经历…”

    “哦，若是传闻中的转世道侣，此花据说可以让转世之人，回忆起曾经的点滴，倒也有几分可能。”

    “其余的，这天涯断肠花也还有其他的能力，但都比不上它最主要的能力…”

    我宣布！

    这就是神花！

    王牧心中一震。

    之前那什么玲珑神鱼，就是辣鸡啊！

    这才是真正的神花嘛！

    有了这个，那墨心蓝即便是认出来了，要斩了自己，届时送出此花，来一波回忆杀，定能逃过一劫！

    甚至…

    

    

    

    


------------

第133章 臭男人，受死吧！

    听参元子说完，王牧现在恨不得立马跑到里面将那朵相思断肠花给摘了。

    “看样子，小友已经有抉择了？”

    参元子似乎察觉出了王牧所想，笑道，“想要摘得这三种花，还是略有几分困难的…以小友的实力，我还是挺看好你的。嗯，另外，以我对花神的了解，其中的考验，大抵应该是这样…”

    参元子咳嗽几声，神识传音了几句。

    这乾洲八圣关系似乎很不错…

    “花心噬魂大阵…共有三关…每关有一株…”参元子道，“加上此次来夺花的修士限定在金丹境，有可能你会遭遇金丹境的修士，对于刚踏入筑基境的小友来说，若是在现实中与他们相争是比较困难的。”

    “但在大阵中，有诸般限制…相对来说，不会那么难。”

    “并且，就算没有夺取到这三株花，花神也放出来许多天香谷特有的灵药…”

    随着参元子慢慢介绍，王牧也来到了天香谷的内部。

    其谷内确实是花香四溢，各种珍贵灵药的影子若影若现，还有些成精的灵族幼崽或是奔跑着，或者飞行着穿梭于其中。

    这地方虽不是一个宗门，但也是乾洲一个特殊的势力。

    穿越了几片灵田之后，一座古香古色的大型庭院便出现在眼前，视线中已经有许多的修士汇聚于此。

    甚至，其中还有几道王牧熟悉的身影。

    比如在鹊桥盛会时交战过，焚天观炎无心，太玄道宗叶格等等…

    都是乾洲很是出名的年轻一辈的佼佼者。

    之前的潜力榜仅次于王牧。

    而且…

    “那胡玉儿也来了…”

    王牧意外道，“这女子和那大藏佛门的净海纠缠不休，听说前阵子还专程跑到大藏佛门去找人家，结果害得那净海被大藏佛门给罚禁了…”

    这消息是同门师兄从大荒那边带回来的。

    少见的灵洲人士。

    其余的还有好几位也是当初鹊桥盛会潜力榜的修士。

    当然，更多的是其他的陌生面孔，大部分都是乾洲这边的，其余几洲的修士不算多。

    以筑基境修士为主，金丹境的不多也不少。

    林林总总，总共加起来人还是挺多的。

    这种特殊的奇遇，其实外界修士都未必能得到消息，若是对这方面没兴趣的，没有特殊关注的，未必会知晓。

    元婴突破化神虽然少，但在乾洲并不是什么非常罕见之事。

    只有渡劫突破登仙，那才是轰动一洲，乃至整个九洲的大事情。

    加上这天香谷常年闭谷不出，每隔几年才会开个谷，对外出售一些灵药之类的，知道的人相对也就更少了。

    一般都是有特殊邀请的，没有特殊邀请的散修，很少有能打听道这事儿过来的。

    所以能来这里的，大部分都是颇有几分来历的各宗精英。

    “王兄！”

    大抵是也看到了王牧，那炎无心几人顿时眼睛一亮，就朝着王牧打了打招呼。

    鹊桥盛会后，因为相隔一洲，王牧与其交流机会甚少，没机会提升什么友好度，这倒是让王牧颇感遗憾。

    在这里遇到，也是一个机会。

    “你怎么也来这里了？”一头红发的炎无心跑了过来，乐笑一声，“是不是和自己道侣吵架了？想要摘朵花回去陪陪罪？”

    “……”王牧。

    胡说八道！

    “那当然…不是了。”王牧否定道。

    炎无心挤眉弄眼，一脸我不相信。

    “那你呢？”王牧问道，“是不是想要摘花回去？对了，你那两位道侣…”

    炎无心脸色一变，也连忙摆手道：

    “没有没有，我就是纯粹好奇过来看看…”

    “你该不会是被自家道侣催着过来的吧？”王牧看他样子，“不摘到花，就不准回洞府？”

    “……”炎无心。

    “那怎么可能！”炎无心否认道，“我堂堂一个大男人！”

    王牧笑了笑。

    其实这三株花，其作用本身大都是作用于道侣之间，来这里的大都是一个意思。

    当然，也不乏有些以研究为主的修士，想要收集一些奇宝异花。

    “王兄，你筑基了？”那叶格走了过来，惊讶道，“一年不见，你这修行速度倒是挺快的，不过今日咱们这些筑基境在这天香谷可是垫底的。”

    “那三朵花想要摘到一朵，怕是难上登天。”

    叶格一脸我不是很感兴趣，就是纯属来玩玩的表情。

    王牧一看，这家伙已经快到筑基境后期了。

    炎无心是已经到后期了，甚至他气息凝沉如霭，聚而不散，搞不好距离金丹境也不远了。

    以这些大宗门的精英王牌弟子，想要越级挑战金丹境的散修，也不是不可能。

    “没关系，摘不到就长长见识。”王牧道，“我一个筑基境初期的小修士，比你们都比不过，那些金丹境的更是没办法相提并论。”

    “我这种，就是给你们当垫脚石的，纯属乐子修士，不值一提。”

    “……”炎无心。

    “……”叶格。

    三人对视一眼，均是看出了对方眼中那隐含的意思。

    前方。

    “小友，花神来了。”

    一旁的参元子笑道，“我先过去了。”

    说罢，参元子飞至前方，一块悬浮的台面上，那是类似于传送阵一般的地点。

    阵阵花香袭来，令众人不由深吸口气，花香中夹杂着几分浓郁的灵气，令人不住地想要多吸几口。

    随后，数道人影闪烁。

    为首的一位身着翠绿色长裙，头戴一株白色玉芙蓉，乃是一位美妇人，想必便是花神了。

    她身边还几位十五六七的少女，看着像是侍女。

    不过以王牧的感知，这几个应该都是修炼化形的灵药。

    而那位花神，在王牧的感知中，散发着一股宛若月亮般的光辉，气息甚是强大，并且感知不到其本体。

    境界相差太大，即便是自然之灵这个神通，也无法直接察觉出来。

    化神境已经是九洲一等一的修士了。

    “诸位，我已知你们各自来历。”那花神微微一笑，“这三株仙品灵花乃是我悉心培养而成，诸位想要摘得自然没那么容易，还请每一位前来的道友，做好失败的准备。”

    “此次规则也较为简单，那三株仙品灵花被我放置在了花心噬魂大阵中。”

    “想要摘取此花，进入花心噬魂大阵即可。”

    “此阵只允许金丹境及以下的修士，若是修为超过了一丝，就会被感应送出来，届时就失去了摘花的资格。”

    “另外，我知晓你们其中，可能有些抑制了修为的高阶修士。但进了花心噬魂大阵，只要修为气息超过金丹境，也依旧会失去资格，希望你们好自为之。”

    “若是没摘取三株灵花的人，也无妨。事后我天香谷会放出一批灵药，以供诸位换取，这些都是天香谷特制培育的灵药，还有部分先天灵药。不会让你们白来一趟。”

    “花心噬魂大阵内部，有诸多考验，还请诸位量力而行。若是发生了争斗，请勿下手过重，若是陨落于此，那恐怕就是我天香谷的灾厄了。”

    ……

    花神迅速将规则简单说了一番，完全没有丝毫废话。

    随后轻轻一挥手。

    刹那间，整个天香谷瞬间弥漫了烟雾。

    与此同时，一枚枚符篆从她袖口中洒落，精准落于每一位修士身上。

    “诸位道友，大阵中，还有许多窥探而来的诸多凶兽，若是打不过，或是遭遇了无法通过的考验，就请撕碎此符，即可出阵。”

    “切勿强行闯关，以性命为主，若是陨落于此，我天香谷概不负责。”

    “好了，诸位道友，你们可以入阵了。”

    花神指了指众多身后的漫天大雾。

    众多修士，立刻冲入那烟雾弥漫的大阵之中。

    眨眼间，就悉数一空。

    修士都进去后。

    “哼，你来做什么？”

    那花神扫了一眼旁边的参元子。

    参元子脑袋上的两颗小参立刻立刻化作变化成两个小道童，朝着花神扑了过去。

    “花姨~”

    花神脸色缓和了不少，脸上露出几分笑容，抱着这两小孩。

    “那个…”参元子脸色略显尴尬，“花妹，我这不是来看看你…他们都在闭关…”

    “看了，你可以走了。”花神道。

    “……”参元子。

    他叹了口气，话说当年他是和这位花神约定好一同修炼成人身的。

    只不过因为一些事情，他暂时离开了一阵，再返回时，后者已经修炼成人身了。

    失了约，属于是不守承诺了。

    “其实我是想将这两个小家伙放在你这里…”参元子无奈道，“他们吃了化形丹，我马上就要闭关渡劫了，这一关若是过不去，乾洲八圣应该就变成了乾洲七圣了。我因果重，业力强，这次天劫也不简单…”

    “你…”花神一愣，看了他一眼，没说话了。

    “如果可以，我那参天丘，你要是有空，也去照看一二吧。”参元子道，“不然白瞎了那些我栽培的灵药…我要是陨落了，也肯定是用不到的。”

    “别说了。”花神瞪了他一眼，“少说这些丧气话，故意想让我担心是吧？你带来的那个人类修士是怎么回事儿？”

    “他呀…”参元子想了想，“挺有意思的一个小友，你要是有多余的仙品灵花，可以多送个给他。结个善缘…”

    “你当那东西是山参野草是吧？”花神拂袖道，“我这些年悉心培养，也不过才培育了三株。另外…你带来的这个人类修士，桃花气运缠身，身上虽有遮掩姻缘的至宝，但逃不过我的眼睛。”

    “这种修士…”

    花神冷哼一声，“定是那种三心二意，吃着碗里瞧着锅里的花心修士！你还想我多送个给他？做梦！”

    “不像啊。”参元子一愣，“王牧小友我虽接触不多，但没看到他身边有什么异性修士…很干净的一个人。”

    “你个笨蛋，他既然来这里，想要摘取灵花，如今必是受困于自身的桃运中。”花神道，“想要借助我这株仙品灵花解困呢。”

    “是这样吗？”参元子沉吟道，“我对此感情不太了解…但就算这样，以王牧小友的性情，应该不是那种三心二意的…再说了，有几个道侣不是寻常之事嘛…”

    “你滚吧。”

    “……”

    “哼，以他身怀的桃运和遮掩的姻缘，入了花心噬魂大阵，怕是第一关都过不去。”

    “那可是未必…”参元子想到了王牧一眼看出自己两小孙的能力，脑中一转，不由道，“花妹，要不我们打个赌，若是他能带回一株仙品灵话，过了这大阵…当年之事，你就不与我生气了如何？”

    “要是没过，我把我自己截下一段，给你当做药引如何。”

    “…行啊。”花神冷冷看了他一眼。

    见状，参元子心道，王牧小友啊，你可千万不要让我失望啊。

    ——

    花心噬魂大阵。

    这并非寻常的大阵。

    乃是一座集合了防御，进攻，幻象，惑心等诸般功能于一体的大阵。

    比之一些强大宗门的护山大阵那是丝毫不弱。

    “根据参元子前辈的嘱咐…这大阵共计三道考验…每道考验中，就有一株灵花，分别藏在三个不同的位置中。”

    入了大阵，周围尽是一片迷雾，神识难以勘测。

    没有了神识的修士，那简直相当于眼睛给挖掉了，一时间还真不适应。

    “诸位，你们情况如何？”

    旁边，几道熟悉的声音传来。

    正是炎无心几人。

    大家一同进入，相距不远，虽然没有了神识，但声音还是能传递的。

    很快，几人汇合起来。

    “这第一道考验不知是什么？”

    几人面面相觑。

    花心噬魂大阵，乃是花神独创的大阵，外界并未多少记载。

    就算精通阵法的修士，来了这里面，也只是略有几分了解。

    更别说这位化神境的大修士，还会在这大阵中设立考验了。

    “往前走就是了，怕什么？先把那仙灵灵花找道就行了。”

    一位修士大咧咧的先前走了一步。

    这时，一朵雪白的莲花，漂浮在他前方，他前方的道路，也显现出来。

    乃是一片朦胧的泥潭，泥潭中杂草无数，只能看到一块一块的地面。

    白色莲花飞至修士身上。

    “咦，有这莲花，我好像能感知到一些了！诸位，我再往前走了！”

    那修士又往前走了一步。

    一朵红色如玫瑰的鲜花，又出现了，飞至了修士的面前。

    那修士将红色鲜花抓住，可下一秒，那白色莲花却消失了。

    然而，那修士似乎并不想失去那朵白色莲花，赶忙用另一只手将其抓住，可刚抓住的瞬间，他整个人就发出一声惨叫，他脚下的地面直接消失，整个人沉入于泥潭中。

    随之光芒一闪，他消失了。

    被送出了阵外。

    “原来是这样…”王牧见状，若有所思道。

    参元子没有完全说这考验的具体情况。

    但也说了一个大概。

    这第一道考验，叫做见异思迁。

    若是想要通过考验，那么就不能贪心，得了什么，就不能见异思迁。

    做人呐，要专心。

    “那我肯定是一个专心的人。”王牧点头道。

    其余几位修士，大概也稍微理解了几分。

    于是，一个个纷纷先前走去。

    只是古怪的是，他们每人走的路线不同，得到的东西不同，看来的情况也不同。

    王牧想了想，没有第一时间起步。

    这前方道路不止有多远。

    很多修士走了几步，人就消失在视线中了，只能隐约听到一声声的惨叫和惊呼。

    他决定在这里试试自己的先天神通，看看能不能依靠这神通，倾听感知到一些消息…

    闭眼，一道微光从他身上向四周溢散而去…

    很快，王牧听到一道道细微的交谈声。

    “嘻…这个修士真贪心，拿了我，还想要姐姐…”

    “走开走开，我长得最漂亮了，让我来蛊惑他们…”

    “哎呀，快来救救我呀，这些人类修士懂不懂怜香惜玉，不救我你怎么往前走呀…”

    “我是一颗硬邦邦的小石头，啦啦啦…绝对没有宝贝哒…”

    “小红，快去勾引那个红头发的来我这里…他壮啊，我喜欢这个…”

    “哼哼，这些人类真是贪心，这也想过关，做梦呢…”

    ……

    叽叽喳喳的窃语从四面八方传来。

    王牧睁开眼睛，若有所思。

    这里有许多花花草草，皆是灵族，只是于大阵中伪装成令人无法察觉的事物。

    王牧沉吟几秒了，先天神通只是用了一下，就收回来了。

    若是一直使用，恐被察觉，要克制。

    想了想，他朝着左边走了一步，周围的光景迅速变化。

    一小节玉竹飞到了王牧身边，泛着微光。

    王牧抓住这一小节玉竹，感觉自己的意志仿佛变得坚定了一点点。

    “这些花草灵植，带在身边后能给修士提供暂时的加成。”

    王牧眯着眼，前方每一块迷雾都会遭遇不同的事物，但身上只能带一样东西。

    绝不能拿第二件。

    “这大阵的第一关有点像是roguelike的元素…充满了随机性的迷雾，需要进行取舍…否则走不到最后…”

    王牧感觉有点意思。

    修行之路，总是充满取舍。

    弄懂了其本质，王牧继续往前走，走到下一个迷雾，一柄木质短剑出现在手中，王牧将玉竹放下，将这短剑佩戴在身上，感觉一股奇妙的剑意涌上心头。

    “这是剑花桃木，一种罕见的树木…此物做成的短剑佩戴后，有提升剑诀威力的加成…”

    王牧心道，“要是这些东西，能带走就好了。”

    若是只能带一件，那么走到最后，也只能保留一件宝贝。

    再走到下一个迷雾，一个年约十五六岁的娇媚少女，身着澹蓝色衣裙出现在身边。

    “呜呜…道友，我是困于这大阵中的修士，你能带我出去吗？”

    那娇媚少女眼波流转，楚楚可怜的看着王牧，眼中尽是娇艳欲滴，“我叫白玉花，上仙要是不嫌弃，我能帮助你一同前行，必要时…我还可以与您…帮您修炼…”

    说道这，少女含羞低下头。

    “……”王牧。

    过分了啊！

    还搞这些乱人道心是吧？

    别说，这娇媚少女长得确实很好看。

    可来参加的，大都是有道侣之辈。

    岂会被这等花灵所蛊惑？

    “小家伙，我一眼就看出不是人！”王牧一脚将这娇媚少女踹飞出去，“还想乱我道心？”

    被踹飞的少女，在半空中化作了一只小花灵，发出呀的一道笑声。

    “哎呀，姐妹们，这里有个厉害的，大家可要小心了！”

    王牧继续前行，坚守住本心，每到一道迷雾，无论遇到任何事物，再也不多看一眼。

    不多时，前方的若影若现，似快到了终点。

    反正遇到了再好的东西，只需做出取舍即可。

    很快，迷雾渐渐散开。

    王牧来到了一个终点似的位置，这里是一片幽潭。

    潭中，生长了一株亮灿灿的莲花。

    那莲花花开六瓣，瓣瓣皆是心状，看一眼就令人心神为之季动。

    “心印神莲！”

    王牧一动。

    这不是自己想要那个。

    但也是三株神花之一。

    王牧看了四周一眼，发现竟是自己一个人先出来了。

    他走的太快了，避开了许多大坑，不需要再任何一块迷雾陆地中做出选择…

    只是，王牧感觉有些微妙。

    并不是所有修士都在这一关考验上，有些修士可能在其他关卡的考验了。

    “这花怎么一副要凋谢的样子？”

    王牧看一眼，那位花神该不会拿些嫣儿货哄人吧？

    堂堂花神，应该不止于此。

    “不过我也不需要这个…”

    王牧看了一眼，“后面的关卡呢？我得赶紧去其他关卡，免得那相思断肠花给人拿了…”

    前方没有路。

    按理说，我到终点了，给个传送门啊？我赶紧去下一关！

    这时，有两位修士也缓缓显现了出来。

    这两人一看到那心印神莲，顿时眼冒异光，而不不说，掐着法诀就小心翼翼个用灵器朝着心印神莲割了过来，都想要快一步摘取这仙花。

    然而他们的灵器还未接触到，整个人就瞬间淹入了地面中。

    “……”王牧。

    好家伙，这花还不给人摘是吧？

    那两修士都是金丹境，上品灵器都还未触碰到，就随着两个修士一同消失了。

    “身上的宝贝取下来再摘啊。”

    王牧心想，这关身上只能有一件宝贝，既然要取莲花，刚才从迷雾中带来的东西，肯定就要扔了才行。

    到终点了，这关键的地方怎么能忘了呢？

    “难不成，这花必需要摘了，才能到下一关？”

    前方没路，王牧想了想，便先将身上那柄短剑去下了，扔到了幽潭中。

    幽潭没有反应，王牧正欲动手尝试一番。

    忽的，身后一道炎光袭来。

    “王兄，此花不如让给我吧！”

    那炎无心大喝一声，“我必有厚报！”

    见状，王牧顿了顿道：

    “行，那你取吧，别忘了将从迷雾中得到的东西全都取下来。”

    这花自己不太用得着。

    因为自己还没有道侣。

    虽说也是一件宝贝，给炎无心摘了，自己能得一个人情。

    也不错。

    炎无心脸色一喜，掌生一柄火色焰刀，便要将那心印神莲给割下来。

    只是在将要触碰到时，那莲花竟是爆发出一道剧烈的光芒，幽莲中涌出了道道水流，将其给熄灭。

    随之，炎无心大叫一声，整个人也瞬间掩入地面中，消失不见…

    出局了。

    “……”王牧。

    “这神莲想要摘取还不容易啊？”王牧皱了皱眉。

    看着那朵神莲，王牧心中一动，指尖一转。

    下一秒，两柄阴暗交汇的飞剑，立刻飞了出去，在那幽潭中化作两道神光，相互交织。

    王牧指掐剑诀，幽潭瞬间被两道飞剑形成的光芒所笼罩，随后洒下道道两道由阴阳二气所交汇的能量。

    那心印神莲得了能量，撅撅不振的模样，立刻消失。

    莲瓣开始泛起水润般的光泽，像是的了滋润一般。

    没过多久，那神莲竟是自动脱落，飞至王牧的身边，微微旋转着。

    “……”王牧。

    原来是这样。

    想要摘花，须得先润一下才行。

    若是全都火燎火燎的，只会被这拥有灵性的仙品灵花给排斥。

    不给人家滋润一下怎么行呢？

    王牧将其收了起来。

    那幽潭中的水流以肉眼可见的速度消失，前方的道路显现而出。

    “走了。”

    本无意得这朵神花，如今只能勉为其难收下了。

    王牧继续先前走去，这一关依旧是迷雾，只不过没有其他东西了，只有一只又一只凶兽。

    一开始只是筑基境，从初期，中期，后期…

    “那花神该不会是让我们这些修士帮她清理天香谷的吧？”

    王牧心中忍不住吐槽道。

    太多了。

    每到下一块迷雾，必定会遇到一只凶兽，前进的道路很不顺利。

    对于筑基境修士来说，简直是一个阶段的考验。

    金丹境也一样，面对这些凶兽也得控制好自身灵力斩杀，考验难度不小…

    王牧一路杀过来，飞剑都给磨损坏了好几把。

    筑基境的凶兽实力都非常强，全身硬的一批，王牧虽然杀起来很轻松，但耐不住飞剑磨损得太快了。

    “下品驰云飞剑，面对筑基境的凶兽，还是稍微有点难了。”

    “回去后，该概率炼制中品或者上品飞剑了…”

    王牧库存不少，一路杀到最后，体内灵力没浪费多少，飞剑损坏了三四把。

    来到这一关的终点，依旧是一方幽潭。

    可惜的是，幽潭里面的花已经消失了。

    意味着，话中的灵花已经被取走了。

    周围还有一些垂头丧气的修士。

    王牧询问了一下情况。

    “没办法啊！刚才那个修士太厉害了！这幽潭里面有三只金丹境的浑天鳄，被他几招就给干掉了！太强了！我们想抢都抢不到，幸好我之前得了一株上品灵药，不然这趟白来了…”

    “那修士确实厉害，感觉也就是金丹境初期，在幽潭中解决浑天鳄这种凶兽，几招就没了…真是离谱。”

    “我们乾洲没听说过这种修士…”

    “其他洲的吧？”

    “我看可能大概率元婴境修士封印自身修为进来的，不然区区一个初期，怎么那么强…”

    “封印了，那也只有金丹初期的修为啊，他用的灵器也不过只是上品而已，而且品质也不高，比较低劣…”

    ……

    诸多修士在这关讨论不休。

    此次参加的金丹境修士也是有一些的，他们这关面对的凶兽，也都限制于金丹境。

    一路打过来，可是已经消耗不少灵力，结果看着被人唰唰几下干掉，摘得仙花离去，自然很是不爽。

    尤其是没有多少灵力，那下一关就只能作罢了。

    像是王牧这种，一路打过来，几乎没有灵力消耗的，基本上没有…

    他身怀上清灵体，身上又有许多恢复灵气的丹药，哪怕是干掉一只筑基境后期的凶兽，也就是几下御剑术的事情。

    况且，这里的凶兽，比起之前琉璃湖打的那个恶蛟，要差太多了。

    那恶蛟少主还身怀特殊血脉。

    “居然有这么厉害的对手…”

    王牧沉吟道，“看来下一关有点麻烦了，最后一关肯定是相思断肠花，这可不能被摘了。”

    随着那幽潭渐渐消失，前方的道路再度显现。

    “最后一道关卡，参元子前辈说，是这大阵最难的一关…”

    “也是花心噬魂大阵的真正难点…”

    王牧沉吟几秒。

    据说，这一关是专门用于惩罚那些花心的修士的。

    在大阵中，一旦走到这里，越是花心的人，就会承受越多的压力，神魂会受到各种摧残打击，脑海中会产生无数的幻象袭来。

    花心噬魂，也就是这个意思…

    简而言之，就是颅内修罗场。

    脑壳中，会出现因为花心沾染而抛弃的所有女子的幻影，然后对着神魂一阵摧残折磨，进攻，使得修士痛不欲生。

    相反，若是越专情痴情的修士，在这一关，可以说健步如飞。

    不仅不会受到任何神魂摧残，反而还会有特殊的状态加持，神魂大震，实力上一个台阶。

    简直就是两个极端！

    所以，进入这一关前，就得好好审视自己了。

    “那花神可真是一位纯情女子…整出这种大阵，难不成是被人抛弃了的？”

    王牧看了看，其他修士，都有些犹豫不决。

    “一个个，都是渣男啊。”王牧心道。

    犹豫。

    这显然就是心虚的表现嘛！

    你们为什么心虚？

    那肯定是因为花心抛弃过曾经的道侣嘛！

    王牧一点都不心虚，他想都没想，一步踏出，走入最后一关的迷雾中……

    ——

    与此同时。

    “咦，我大阵好像被人串改了…”

    天香谷，花神忽然皱眉。

    “怎么了？”

    参元子问道。

    “好像…有前辈…以神念入大阵…”

    花神低声道，“不知是什么意思…”

    言罢，她忽然对着虚空道，“何方前辈，可否现身？”

    虚空中，一道幽影闪烁，声音低声：

    “放心，不耽误你天香谷的事情，只是我有个徒弟入了你这里面…”

    闻言。

    花神和参元子相互对视一眼。

    这等实力的强者，可不简单啊。

    他们甚至连一点气息都察觉不到。

    这声音，甚至都是邀隔极远传来，能以神念控制飞至这么遥远的距离。

    这等元神，渡劫都未必能做到。

    甚至…

    两人倒抽一口凉气。

    登仙境前辈的弟子？

    跑到自家一个天香谷，要什么我直接给啊…花神心想，何必还入阵参加考验呢？

    能得一位登仙境前辈的人情，这九洲之下，别说化神了，就算渡劫也是奢求不已。

    当然了，登仙境那个层次的强者，一般不会卖人情出去，那都是因果。

    两人不敢说话。

    “顺便，有个臭男人在里面…”

    “我要是把他宰了，应该不耽误两位吧？”

    那身影幽幽传来。

    “这……”花神一顿。

    花心噬魂大阵本就十分危险，正常来说，就算遇到危险，或者出局了，一般也是会送到这里来，或者可以直接撕碎她给的符篆，回到这里来。

    除非有人硬扛着不出来，那就怪不了谁了…

    听这位大能的意思，她是有个仇敌在里面？

    花神心想，我何德何能，竟然有这种级别的强者，跑到我的花心噬魂大阵躲避登仙境强者的追杀？

    “不耽误的…”花神只能道，“若是有人硬抗陨落，那也怪不得谁…”

    参元子感觉有点奇怪，但又说不出来。

    “很好。”

    ——

    踏入的瞬间，王牧感受到了一股强大的能量，从四面八方涌来。

    “别乱来啊，我可是没有抛弃过任何人的。”

    “我这辈子可没花心过啊！”

    “我连女人的都没碰过啊！”

    王牧心中一定。

    很快，那能量涌入身体中，瞬间使得自己神识大涨，灵力澎湃！

    体内的十个灵力漩涡，竟是被填满了六个。

    “好家伙，这就是大阵加持吧？”

    王牧一惊，旋即一阵欣喜。

    这最后一关，是越花心的修士，受到了负面状态越多，还会承受更多的压力。

    而自己，受到了这么强力的能量注入和正面状态，神识暴涨。

    甚至直接从筑基初期，临时到了中期。

    这只能说明一个问题。

    “看来，这大阵认为我是一个专情痴情的修士…”

    王牧点点头。

    大阵的认可，最后一关的肯定，这让王牧信心加倍！

    然而，还未过三秒。

    忽的，体内刚刚注入的能量，瞬间一泄而空，暴涨的神识像是被剥夺一般，瞬间消失不见。

    可怕的压力，仿佛要将自己的神识挤爆一样。

    “？”王牧。

    几个意思？

    王牧一怔，这大阵出问题了！

    反悔了是吧？

    还有这样的？

    下一秒。

    一道艳丽的人影显现于前方。

    王牧一惊。

    牧岚雪？

    幻影？

    “这大阵出问题了！”王牧微微皱眉，看着前面的人影。

    牧岚雪是肯定不可能出现在这里的。

    那说明，这既是自己脑中的幻影出现了。

    难道是大阵的考验，开始反转了？

    这大阵认为自己是花心的修士…

    不可能！

    假的，肯定是假的。

    王牧连连否定，看着眼前的人影一步步走来，感受到了一股杀机。

    “区区幻象，休想骗我！”

    王牧大喝一声。

    经历过心魔考验的王牧，此时对这些已经免疫了。

    那人影顿了顿。

    眼睛一咪，一挥手，那身上缠绕的一道红菱便朝着王牧裹挟而来。

    王牧心中一凛，感受到一股极其强大的压迫力，刚飞出的飞剑，竟是直接被其打落。

    砰的一下，就掉落在半空中。

    “……”王牧。

    这大阵形成的幻象好强！

    王牧深吸口气，毫不犹豫施展出了直接目前最强的剑诀。

    情意九剑第一式。

    飞剑升空，闪烁着耀眼的神光，携着磅礴伟力，于半空中一分为二，赋予两道恢弘的身影，宛若两名情意交织伴侣，合剑斩下，迸发出了闪耀至极的光芒。

    这一式，王牧练的最长，已经到了圆满的地步。

    情意九剑最后一式威力最大，第一式威力最小，却是情意九剑的根本。

    所以哪怕是威力最小的也非同凡响。

    那艳丽的人影看到这一剑，微微一怔，脸色更是沉了下来。

    似乎没想到会是这一剑，也没想到还有这般威力…

    随即，她轻轻一挥手。

    那红菱瞬间将剑光包裹。

    像是一团火烈瞬息被河水扑灭般，消失殆尽…

    “大阵显化的幻象这么强？”

    “一个都这么强了，要是再来几个，岂不是玩蛋了。”

    王牧心中暗道不妙啊。

    这还只是牧岚雪一个，要是多来几个幻影一起，自己只能离开了。

    而且，自己还有负面状态加持…

    诶，这大阵不讲武德，还能反悔的…真是服了。

    想到这里，王牧决定还是先走吧。

    “我得了一株心印神莲，等会看谁有那相思断肠花，进行交换就行了…”

    王牧沉思道。

    打不过就跑，对面这幻象太强了。

    可能也是因为牧岚雪她们太强了，所以幻象出来的也这么强，真是不讲道理的。

    爆发全部实力，王牧感觉自己肯能也打不过。

    就算打过了，下一个幻象…

    “走吧…”

    王牧毫不犹豫，拿出了花神给的符篆，决定先离开这里。

    言罢，他闭上眼睛，将符篆撕裂。

    然而…

    过了一会儿，他睁开眼睛，那道幻象依旧在前面。

    王牧愣了愣，不对劲啊。

    怎么还在大阵里面？

    迷雾中一道微风吹过…

    王牧：“……”

    怎么回事儿？

    王牧冷汗长流，这大阵该不会出问题了？

    “臭男人，受死吧。”

    那幻影冷哼一声。

    一听这声音，王牧心中咯噔一下……真的？

    这难道不是幻影？

    那牧岚雪怎么会在这里？

    不是，上次那事儿不是已经过去了吗？

    翻篇儿啊！

    现在这几个意思？

    又要杀我？

    还跑到这里来杀我？

    王牧心中一凉。

    慕红鸢这个游戏中魔女大姐姐的角色行为，放在现实中，王牧是猜不太透。

    就在这时…

    一道声音从远处传来：

    “王兄，别怕，我来帮你！”

    话音一落，一道身影从远处闪烁了而来，挡在王牧身前…


------------

第134章 当年没送给你，现在补给你了。丹王宗来人。

    此时此刻，王牧脑中有些空白。

    这又是谁？

    听声识人，好像是…

    待看到背影的那一刻，王牧一怔。

    秦兄？

    不是，他怎么在这里？

    他也来参加了？而且已经到了第三关了？

    可是现在，可不是在什么幻境中啊！

    那牧岚雪的幻影显然是有大问题的，九成九是牧岚雪单独显化出来的。

    而且还将大阵封锁了，自己用花神的符篆都离不开。

    这摆明就是针对自己的！

    所以，绝不可能是什么颅内幻象了，那幻影实力那么强，真实的一批…

    登仙境强者出手，王牧是不会有丝毫怀疑的！

    而秦兄…

    可别的不说，他也不过是一个小小的筑基期修士，过了一年，能到中期就不错了。

    可能连自己打不过…对上牧岚雪这不是找死吗？

    “秦兄，你干什么？”

    王牧低声道，“这可不是普通的妖女，你赶紧走！”

    秦兄定是以为自己遇到风月宗的妖女了，以秦兄水云宗正派弟子的身份，加上和自己的友好度，如果真是外面察觉到了不对劲，确实是会进来相助一番。

    但这时候，王牧显然不想搭上他。

    只是，眼前这个…可不是什么普通的妖女啊。

    “……”秦兄。

    秦兄转过身，露出一张让王牧依旧熟悉的容颜。

    他眼神有几分坚定。

    “王兄，我不会让你出事的。”秦玉彦沉声道。

    他其实是偷偷跑来这里的。

    出关后。

    他和自家师尊说明缘由后，师尊突然极为生气。

    秦玉彦知道师尊为什么这么生气。

    师尊是生气自己竟然会对一个剑宗的弟子生出感情。

    还是她堂堂风月宗太上尊主的唯一弟子。

    如果是其他男子还好，师尊绝不会生气，甚至会鼓励自己取得男子身心，堪破情爱，再上一层楼。

    然而，喜欢得竟是剑宗的弟子！

    这就实在是太丢人了！

    若是让剑宗的人知道，肯定会笑话风月宗。

    剑宗和风月宗两宗较劲，一直都是风月宗占得上风，如今太上尊主的弟子喜欢上了剑宗弟子，她老人家的面子往哪儿放？

    所以，得知这个消息后，师尊极其生气。

    并警告自己，不要去找王兄，那…那剑宗的弟子，都不是个好东西，是个坏胚子。

    更不要去天香谷找什么相思断肠花的。

    秦玉彦应了下来，但还是不甘心，于是就偷偷出来，来到了这天香谷。

    但他万万没想到，王兄居然也来了？

    不仅王兄来了，师尊竟然也来了，而且还发现了王兄。

    以师尊的性子，那必然是不会放过的！

    说不定，一不做二不休，直接宰了。

    “你…开什么玩笑…”王牧低声道，“这不是什么大阵的幻象，这个风月宗妖女厉害的很，现在不是行侠仗义的时候，这是我的事情。你赶紧走啊！”

    牧岚雪要杀自己，再怎么也不能牵连秦兄…

    王牧有点无语。

    秦玉彦轻哼一声，王兄也真够笨的，师尊这般气势，怎么可能是风月宗那些普通的小蹄子？

    但，只要自己在场护住王兄，秦玉彦相信师尊不会痛下杀手…

    然而这时。

    “都给我死！”

    那一袭红裙，身姿艳丽的身影，却莫名杀气更甚三分！

    红菱宛若勾魂长绫，如滔滔巨河滚滚而来，强大的气势直接使得空间都在震颤，直击前方的秦玉彦。

    秦玉彦咬咬牙，师尊杀心是真的重，看来是铁了心要杀了王兄。

    他其实有些不太能理解。

    师尊没必要这么大怒气，自己修炼的功法，需要这么一段感情来相助，自己绝对是能够突破到更高境界的，王兄只是一个剑宗弟子而已，只要直接不让其他人知道这事儿，自己身份不暴露，不就行了么…

    可眼下，却没有多少时间给他思考。

    他深吸口气，大阵中只能允许金丹境的修为。

    一旦使用超过了金丹境的修为，那么大阵极有可能会产生波动，使得自己离开大阵。

    师尊也是一样，以她的实力，要是气息再强一点，倒不是离开大阵这么简单了，而是大阵直接破碎了。

    师尊绝不会让这种事情发生，不然大阵一破，要是被其他人看到……

    她堂堂一个风月宗的太上尊主，竟是跑来这地方杀一个剑宗的后辈弟子，怕也是要被剑宗的人耻笑。

    以师尊的性情，其他人耻笑或许不重要，但若是被那位燕剑仙知道了，给那位耻笑了，那师尊就不能容忍了…

    所以么，师尊是肯定不会让大阵破碎的。

    那么…

    秦玉彦一咬牙，他知道，就算是金丹境的修为，自己也远远不可能是师尊的对手…

    但现在只需让王兄离开就行了。

    言罢，秦玉彦正要将背后的王兄推出去…却不想，一股巨大的力量从后背传来。

    他整个人，连着手臂以及整个身体，都被王牧一个后揽，给甩飞出去。

    “秦兄，赶紧走，别管我。”

    王牧看着那道红菱，想也不想，就直接硬了上去。

    下一刻，他一秒换装，手掐剑诀，右手一掐，飞剑迅速吞吐出炙热的烈焰，直冲云霄施展出离火焚明剑诀的第二式：断海焚江。

    这一式威力巨大，属于三式中一招极强的单体剑诀。

    一剑可断海焚江，不求打退对方，只求能撑一会儿。

    随后，左手再掐剑诀。

    正是情意九剑诀的第三式：山海无涯。

    这招重意指情意情海无涯无绝期，其本身也是一招单体技能，并未说情感，却依旧令人感受到这份剑诀中蕴含，那份宛若山海般厚重至无边际的情意。

    同样也有赋予剑意这般无边无际的浩瀚感。

    是情意九剑诀中，威力极强的一式。

    灵神二用，两大剑诀齐发，加上王牧此时神装换上。

    剑诀威力仿佛已经达到了一个极限。

    一边炙焰神光如划破天际的那一缕破晓，一边飞剑重若山阔似海如无穷尽般的伟岸斩下。

    刹那间。

    与红菱交织一团。

    巨大的力量使得整个空间的迷雾都震散了，但很快就被无数迷雾给笼罩。

    只是那恐怖的气浪，使得整个空间都在颤抖，仿佛已经达到了极限。

    红菱丝毫无损，也不知是何等至宝。

    只是被击飞了。

    反观另一边，两柄飞剑却断开了。

    空气中陷入了短暂的安静。

    “这牧岚雪随便形成的一道幻影得有多强…”

    王牧脸色微沉。

    大阵没有破去，对方的修为不会超过金丹境。

    自己用尽了全力，也只是勉强击退那红菱…

    他这时候，三大神装加持，上清灵体，加上十八重引气诀铸就的筑基期，灵神二用，施展的两大剑诀同时齐发，竟然只是勉强击退…

    然而…

    王牧不知道的是…

    被往后甩出去的秦玉彦微微一怔，看着这一幕。

    他实力是不是进步的太快了？

    竟是能接下师尊一招？

    秦玉彦不敢想象。

    自己若是用金丹境的实力，估计也就勉强做到这一步罢了…

    不是，他应该才筑基境啊？

    哪儿来这么强的实力…

    那红裙身影顿了顿，似乎也感到有些意外？

    “真是和当年一样…”

    她低声道。

    就这点实力，也敢硬抗，偏偏还真就能越级战斗是吧…

    “哼，就这点能耐？”

    红裙身影冷冷道，“这么担心你后面的人，关系很不错嘛…那我就先宰了他，给你一个滚的机会。”

    言罢，她随意挥了挥手，红菱化作一柄尖刺，轻轻朝着空间一刺，竟是穿越空间，径直出现在了秦玉彦的身后。

    王牧眼皮勐地一跳，瞬间看得头皮发麻。

    他就知道，这魔女肯定不会随意罢休，更不可能放过突然出现的秦兄。

    要说当初在游戏中。

    在魔宫对饮，也即是中期大战的前夕。

    那时候，主角和慕红鸢已经有了几分纠葛，产生了几分微妙的感情。

    时至，主角和燕轻妩结伴同行，一路打探修罗魔宫的消息，一路来到某个城市听到那品花大会上，有修罗魔宫的消息，于是便参加了这个品花大会。

    那时，主角和燕轻妩一路过关闯将，正在最后一幕，将要夺得品花大会的胜者，取得一株花王：

    意红玫。

    此花鲜红无比，犹似爱情一般炽烈，光芒万丈。

    是许多女子的至爱。

    燕轻妩也同样喜欢此花，得了那株花王，主角正要将这花送给燕轻妩时。

    在最后关头，女扮男装的慕红鸢杀出，剧情也来到了转折。

    参加大会的无数武林豪侠，纷纷倒下。

    原来，她在众多花芯中撒下多种无色无味的毒素，只有在最后时刻，诸多花香与之融合是，才会催发毒素。

    使得一众参加大会的高手尽数中毒到底。

    本将要一网打尽。

    发现王牧时，本想放了主角，然而却发现和主角相互依偎在一起的燕轻妩，顿时改变了注意。

    她告诉男主角：我可以给你解药，但那朵花你不能送给燕轻妩。

    得送给我。

    会让主角做出选择。

    这里的选择很有意思，因为无论怎么选，都是没用的。

    那朵花其实就是中毒的解药之一。

    若是送给慕红鸢，当时好感已经快要满了的燕轻妩，好感会下降，后续想要触发领悟情意九剑的剧情，就会触发不了。

    所以，想要攻略燕轻妩，这里的花王一般是送给燕轻妩的，除非是选择后续要攻略慕红鸢。

    但送给了燕轻妩，意味着慕红鸢这条线没了，她的好感会大幅降低。

    如果要情圣结局，就得另外破局。

    这时候须得将那朵花撕成粉碎当成解药，因为根据前面的线索，会有显示这花乃是特殊的花，绝非寻常之物。

    当成解药后，不仅能帮助燕轻妩解毒，还能帮助其他人解毒，主角也会因为意外的操作，令慕红鸢另眼相看，只是好感度不会提升，但不也会降低。

    而燕轻妩则会因为王牧这番大义行为，对王牧好感倍增…就不会影响后续领悟情意九剑的剧情。

    但也因为这事儿，慕红鸢会和燕轻妩结下梁子…因为事后，慕红鸢会说出：

    “你们两人关系很不错嘛，可他既然没将花送给你，看来是心里没有你啊，那我就宰了你，放了他成全你们！”

    然后趁着众人在恢复之时，将燕轻妩抓走…燕轻妩暂时离队，直到下个剧情才会归队。

    所以，王牧肯定现在后者不会放过秦兄。

    这可不比当年了…

    看着那红菱袭来，秦玉彦微微一怔。

    看着虽然杀气腾腾，但他知晓，这只是师尊想要教训自己，给自己一个警告而已。

    根本不可能下死手。

    或许，还有点想要试探王兄的意思…

    如果王兄趁机熘走…

    师尊肯定还会这样教训自己：你看，男人都不是什么好东西，人家根本不在乎你，你这份情，可以断了。

    和师尊共处多年，她感觉自己还是略有几分了解师尊的。

    不说完全了解。

    只是…

    以王兄的性情，肯定是不会走的…

    但秦玉彦并不想让后者冒险…

    这时候，只能爆发同样的实力了…虽可能会受伤，但也没关系…

    师尊想要教训自己，那是应该的…

    想到这，秦玉彦咬咬牙，和师尊出手，那是大大的不敬…

    可是王兄…

    不行！

    师尊那么强，自己就算出手了，师尊也不可能受到半点伤害。

    但王兄可是不行的…

    想到这。

    秦玉彦喝声道：

    “王兄，你先走，我不会有事的！”

    说完下一秒，正当秦玉彦深吸口气，正当算爆发实力，接下这一击的时候。

    王牧却已经涌至身前。

    他双手凝着微光，全身衣服都因为一股磅礴的力量而崩裂，使得整个人赤果着膀子，宛若一名追逐太阳的夸父一般，接下了那陨落的太阳。

    王牧没有使用漂漂拳，主要是那招太强了。

    近距离下，王牧认为自己一拳下来，和那红菱对撞，一旁的秦兄可能会被战斗余波给轰成重伤。

    王牧知道满级的漂漂拳威力有多强，如果秦兄有金丹境，王牧肯定还不犹豫用漂漂拳接下这一招。

    但他只有筑基境。

    双手朝着红菱抓去。

    可那形成刺的红菱，却犹如一杆钻天刺，似能连天都捅破！

    接触到王牧手掌的瞬间，几乎就将其洞穿，下一秒，刺入了王牧的肩胛位置，似正要继续刺下去，却勐地顿住了，像是莫大的力量，空然一泄。

    滴答。

    一滴鲜血，落入秦玉彦的脸上。

    他怔了怔，却还未反应过来，就被一道红裙身影给遮盖了。

    师尊瞬间已至身前，一股强大的神念袭来，令他昏了过去。

    隐约间，他仿佛看到了师尊的样子，神情似乎有那么一点不对劲…似乎有那么些愕然…

    “王兄…”她张了张嘴，看着王牧的背影，摸了摸脸上的鲜血，渐渐闭上了眼睛，意识昏迷了过去。

    师尊，这下是真出手了…

    秦玉彦昏迷的瞬间。

    那道红裙身影来到了王牧面前，她看着双手满是鲜血的王牧冷冷道：

    “你还真是关心他啊，那几个还没处理好，竟是还敢招惹新的…”

    “你可真是一个多情种？”

    王牧瘫坐在地面上，那红菱一个勐抽，从肩口飙出滚滚鲜血。

    他只觉全身力量再次空然一泄，也不知那红菱蕴含怎样的威能？

    “他…就是一个外人。”王牧咳嗽了有几声，感觉竟是有点虚弱，只得无奈道，“你我之前的诸般因果，没必要牵扯外人进来…更何况，他是一个男的，我对他只有正常的男男情义…不是你想的那样…”

    鲜红身影看了昏迷过去的秦玉彦一眼，对着王牧嗤笑一声：

    “是吗？又是兄弟情义是吧？当年你是不是也把我当成兄弟情义了？”

    “……”王牧。

    他知道，慕红鸢说的是，她曾有一段时期，也是女扮男装和王牧经历过一些剧情。

    准确说，是主角发现慕红鸢真实身份的时候，是魔宫对饮那个关键剧情的时候。

    事实上，在游戏中，主角只能凭借蛛丝马迹发现慕红鸢用的化名，慕红雪，有点问题。

    只是前期是无法确定身份的。

    而对于玩家来说，有上帝视角，加上剧情属性，自然早就知道了。

    “那…”王牧想要说话，却什么都说不出来。

    心道，这时候自己若是一个处理不慎，恐怕正要交代了。

    “说不出话了？”鲜红身影冷笑一声，“以命相救呢，你这是认为，我不敢杀你是吧？”

    王牧沉默了。

    这时候能说什么呢？

    别说…他其实，是有一点点这种侥幸的心理…

    显然，这并不能逃过这位登仙境魔女的眼睛。

    一眼就给看穿了。

    “看看，被我说中了呢。”鲜红身影澹澹道，“行，那我今天就必杀你。说吧，东方牧，你有什么遗言要交代的。我可以为你代劳，转交给燕轻妩她们几个。”

    言罢，那红菱再度化作刺，指着王牧的心脏。

    下一秒，仿佛就要刺下来。

    王牧童孔一缩…

    我靠，这魔女来真的…

    这时候…

    王牧深吸口气，闭上眼睛，随后重新睁开，看着那道鲜红身影低声道：

    “没什么要交代的…”

    “倒是，有些话想对你说…”

    “哦？”鲜红身影笑了笑，“说，我听着。别想说一些我不求原谅的反话来博取我的同情，没意义！更别和我说，你还念着旧情什么的，也别说你只喜欢我一个这些垃圾话，你只爱我什么的。”

    “更别说你当年离开，是因为某某什么的，跟我没关系，我现在不在乎了…”

    “你应该知道，这些我一个字都不信。”

    “我看你能说什么？”

    “……”王牧。

    话都说死了，那能怎么办呢？

    摆烂呗。

    只是…

    在这之前。

    王牧用那只被洞穿的手掌，轻轻摸了摸储物手环。

    一株雪白的神莲出现在他手中。

    亮灿灿的神莲，花开六瓣，美得动人心魄。

    王牧低声道：

    “当年那朵意红玫，没送给你。”

    说到这，王牧顿了顿，将被洞穿的手掌放在那心印神莲的上方。

    血液落下六滴，染红了神莲的六瓣花芯。

    原本如雪一般纯净得不真实的花芯，此刻仿佛被注入了生命一般，化作了红色…

    心印神莲，仿佛拥有了灵性一般。

    那带血的莲瓣，更是给人一种强烈的冲击感…

    王牧举起了这朵心印神莲，递给那道红裙身影：

    “现在补给你了…”

    那红裙身影怔了怔，看着那株染血的神莲，沁人心鼻的神莲幽香，夹杂着一股澹澹的血腥味，竟是奇妙的中和在一起，呼入鼻腔，仿佛感受到了一股强烈的情感冲击…

    红裙身影看着，一时间，竟是有些恍忽的接过了这朵带血神莲…

    心印神莲…

    “你动手吧。”王牧闭上眼睛。

    开始摆烂…

    然而，过了许久，王牧并未感受到那红菱刺下来。

    只感觉全身突然暖洋洋的…

    睁开眼睛，浑身沐浴着一道微光，似乎颇为舒爽。

    浑身的伤势，在瞬间就好了。

    远处，那道红裙身影已经不见了。

    “……”王牧吸了口气。

    逃出生天？

    与此同时，脑中也莫名多了一道奇妙的感觉，一部神秘的功法显现。

    “大阴阳合道图录。”

    咦？

    这不是…

    风月宗传说中的大道神篇吗？

    之前在玲珑情渊下，南容碧游和自己说过。

    还说这是救燕轻妩的另一种办法。

    通过修炼此法，可以与之双修啥的…

    只不过自己后来求得丹药，那么自然也是用不到此物了。

    同时，这也是大阴阳欢喜图的下部，也是最高深的功法之一…

    能登仙的那种…

    完全不下于剑宗的穹鼎剑典。

    只是相比于剑宗的穹鼎剑典，这部功法在风月宗练成的人极少…

    “没杀我，还给了一部功法…”

    王牧看了看自己，全身已无大碍，和没事儿一样。

    还给我恢复好了伤势…

    看来，真没杀我…

    王牧大吸一口气，逃脱一劫啊！

    好险好险！

    有一说一，面对慕红鸢时带来的压力，远比燕轻妩和南容碧游要大…

    他是真不知道，这位魔女什么时候一个不顺，就将自己给嘠了。

    在游戏中可是有好几次，都是给打成重伤致死的情况，下起手来，那是丝毫不留情。

    人家是正儿八经的反派大老之一…

    “对了，秦兄呢…”

    王牧一看四周，发现秦玉彦已经不见了。

    “不会吧，真被带走了？”

    王牧心中一沉。

    这终究是自己和慕红鸢的事情，若是牵扯上秦兄，那可真是自己的罪过了…

    他莫名想到了当初，慕红鸢抓走燕轻妩…

    “不行不行，那风月宗还是要去一次…”

    “不然这秦兄怕是就完蛋了…他就算真是女儿身，给这位大魔女抓住…怕是经受不住一番摧残啊！”

    王牧看了看四周。

    发现地面上有一张纸条。

    “想要你这位秦兄的命，那就来风月宗。”

    “一年之内，若是没来，你就再也见不到他了。”

    这是慕红鸢的手迹。

    “……”王牧。

    不是吧？

    一想到风月宗那个魔窟…届时又要面对慕红鸢…

    “也罢，到时候就走一走！正好看看能不能把苏宇师兄他们救回来…”

    王牧叹了口气。

    周围迷雾还未消失，却已经明朗。

    也不只是不是因为刚才的战斗。

    王牧继续前行。

    心印神莲已经没了，王牧只能期望前面最后一株断相思断肠花千万不要没了。

    否则，那墨心蓝杀上门来，王牧真不知道该如何面对…

    没了幻影。

    大阵恢复正常了。

    王牧感觉自己充满了力量，神识暴涨。

    “果然，大阵是爱我的…”

    从反面想。

    刚才肯定是因为慕红鸢的原因，她篡改了大阵。

    将自己改成了所谓的花心…

    “呵，女人，不过如此。”

    王牧点点头。

    就会仗着自己的实力，随意篡改扭曲一些事实！

    一边走着，不多时，幽池一现。

    里面生长着一株奇花，整体呈现粉白色，夹枝带叶，生得翠嫩欲滴，看着就给人一种美好的感觉。

    看之美好，触之生情。

    “花还在！”

    王牧脸色一喜，看来刚才那个金丹境的强者，也没这么好运啊。

    呵！

    肯定也是一个花心鬼，在这一关败退了。

    这花要先触碰了，赠予他人后，才有相应的效果。

    王牧沉吟，气游全身，缓缓漂浮了过去，轻轻摘取此花。

    花一入手，王牧只觉脑壳瞬间受到了一记强有力的撞击一般，嗡鸣不断。

    游戏中无数的画面，再度涌上心头。

    除此之外，甚至还有前世的诸般画面，原本模湖的，也仿佛清晰了起来。

    情感不断累积…

    直指某刻，王牧睁开眼，勐地喘了口气。

    感觉仿佛像是重新经历了两世一般…脑中那些画面，仿佛怎么也挥之不去…

    “这花威力效果有点强啊…”

    王牧深吸口气。

    已经接触了这花，再送给其他人。

    那么就会如同参元子前辈所说的，后者也会产生与自己一般有共同经历的回忆…回忆往昔的诸般岁月，从而牵动内心的感情，产生相思之情。

    能回心转意从归于好，不再对自己有怨恨分离的诸般情绪。

    而且，此花重经历，只要经历够多，就算境界相差大，也会生效。

    只是会有些削弱。

    随着这朵花被摘下，周围大阵迅速变化，王牧立刻将花收好，随之一股奇妙的力量，从王牧推了出去。

    光景变化间，再度返回到了天香谷。

    而此刻，已经有密密麻麻的修士，汇聚于此。

    只不过大都垂头丧气，显然都是在因为没有摘得神花而无奈。

    三株仙品灵花。

    一株被自己摘了后用掉了，一株被一位神秘的金丹境修士摘了，最后一株被自己摘了。

    很好！

    总的来说，自己的目的是达到了。

    “诸位…”

    与此同时，那位花神澹声道，“已经取得仙品灵花的，望你们好生对待，若是要赠与道侣，也许斟酌一二。这三株仙品灵花皆是先天灵花，拥有莫大的灵性。”

    “远非寻常灵花，就算不赠予道侣，自己培养，未来也必能助你们修行！”

    “接下来，我天香谷会开放众多灵药，于诸位进行交换，若有兴趣，入我天香阁换取即可，不愿意的话，那么直接顺着原路返回。”

    众多修士并未离开，显然他们了来这，也不只是为了仙花。

    其实大部分都是想要来换一些灵药的。

    有些灵药，只有天香谷这边才有。

    所以，其实很多修士，来天香谷的目的还是为了换药。

    至于那仙花，当然能取得最好，取不到那也没办法。

    众人修士进入了天香谷内部。

    与此同时。

    参元子急匆匆的飞了下来，赶忙询问道：

    “小友小友，你可有取得一株仙花？”

    那花神也飞了过来。

    对于谁取得仙花，并未公众告之。

    一时这花过于珍贵，在大阵中，谁取得了，谁都不知道。

    若是公之于众谁得到了，出了谷，谁知道某些修士会不会心怀杀心，直接给你抢了？

    或者将消息传出去，惹得其他修士觊觎。

    所以谁得到了，诸多修士并不清楚，花神也不会说，自己藏好就行了。

    在天香谷，还有花神镇场，出了天香谷，那她也管不了，自然也不会说出来的。

    王牧感到奇怪，这参元子前辈怎么比我急的样子？

    花神也盯着后者。

    那位前辈已经离开了，通过对大阵的感应…好像是少了一人，其余的，大都完好无损的出来了。

    也不只是是不是那位登仙境强者的敌人…

    这些，花神并不想管，也没有管的必要…

    至于是谁得了花，其实她也不太清楚。

    她只知道，自己养的三株仙品灵花，确实是被摘走了，说明肯定是有人通过关了考验了的。

    “我有幸得了一株…”王牧咳嗽一声。

    用了得一株就不算了。

    闻言，两人一怔。

    “好好好！”参元子大喜。

    花神冷哼一声，道：

    “哪一株？”

    王牧看了看四周，道：“最后一株。”

    刚说完，花神脸色一变：

    “你小子桃花气运缠身，分明与诸多女子有牵扯，偏偏你元阳未破，说明你并未与她们结为道侣，而是三心二意周旋于其中，定是一个花心之辈！”

    “那最后一关，你怎么可能通过？”

    “……”王牧。

    喂喂喂，几个意思？

    我特么元阳未破，还能花心是吧？

    什么三心二意周旋其中，我特么那是费尽心力，求得一线生机好吧！

    一时间，王牧不知该说什么了。

    这花神倒是些火眼金睛啊，恐怕是缺了一只，没完全看清楚吧？

    “那可不可能这么说！”参元子笑容满面，“我观小友就算与诸多女子有牵扯，那必定也是对每一个女子都真心诚意的！绝不是什么花心之辈。”

    “在那最后一关，怕是最轻松的才对。”

    “他是个专情之人。”

    “只不过是对每一个都比较专情罢了。”

    知己啊！

    王牧心中直呼！

    参元子前辈绝对是知己啊！

    这一瞬间，王牧仿佛看到了一位忘年之交！

    别看人家活了几百年，看看，这才叫通透！

    这才叫了解男人！

    这一刻，王牧都想与参元子前辈结拜了。

    “别说废话！”花神狠狠瞪了参元子一眼，“就你懂得多是吧？我不懂了？给我闭嘴！”

    “……”参元子。

    参元子不说话了，只是看着王牧，一脸含笑的点头。

    “拿出来我看看。”花神看着王牧。

    四周无人，王牧取出相思断肠花。

    看完后，花神沉默了，眼中有着明显的震惊。

    难以相信…

    若是前面两株花，被这小子得到了，她还能接受理解林。

    可这株…凭什么…

    参元子脸都快笑烂了。

    “前辈，我并没说谎吧？”王牧道，“这花确实是得到了。”

    “哼，我看定是你抢的，做不得数。”花神不太相信，脸色有些难看。

    “花妹，这就是你的不对了。”参元子沉声道，“这可是王牧小友辛苦得到了，不管是怎样得到的，那就是凭本事得到的，这就是机缘，因果。”

    “何来抢的说法？”

    女人是不讲道理的。

    此刻参元子前辈在和花神讲道理，王牧仿佛看到了结果。

    花妹…

    这两位…

    “所以，是我错了是吧？”花神看着他。

    “当然是你错了！”参元子点头道，“你必需要承认！并且要和王牧小友道歉才行。”

    “你滚吧，我不想你和说话。”花神脸色勃然一变，“不要再来我天香谷了。”

    说完，她掉头就走。

    “花妹，你怎能这样？”参元子跟上去，“咱么说好的，当年之事，你就不与我生气了？你这是不受承诺！”

    “当年的事情，我不生气了。”花神冷冷道，“我生的是现在的气而已，和当年之事有什么关系？我何时不守承诺了？”

    “……”参元子。

    “……”王牧。

    “参元子前辈，咳咳，这花就是我抢来的，花神前辈料事如神，确实做不得数。”王牧赶忙道，“她说的都对，不需与我道歉什么的，您严重了。”

    “是这样的么？”参元子一愣，看了看王牧。

    “是的。”王牧点点头。

    参元子神情一愕，随即叹了口气，看着花神道：

    “花妹，是我误会你了。”

    花神脚步一顿，脸色缓和许多。

    她转身看向王牧，沉默几秒：

    “我倒是知道你这小子为何能桃运缠身，明明与诸多女子有牵扯，却还能完好无损的站在这里了。”

    “真是有几分本事。”

    那就多谢夸奖了，王牧心想。

    “不过这花不管你是怎么得到了，自然是你的。”花神道，“我也不会不承认，另外…”

    说吧，她一挥袖。

    乃是一个精致的水壶。

    “这里面装着天香水露。”花神道，“乃是我天香谷特制的晨露，专用于浇灌一些仙品神花，这可不是给你的，而是给那株相思断肠花的。那小家伙年龄尚小，每月都需要用此露浇灌…”

    说到这，花神顿了顿，又道：

    “若是没了，你可来天香谷再取…”

    听到这话，王牧心中一喜！

    这可是天大的好事啊！

    话中隐藏的含义就是，天香谷对你开放了。

    这种几年，乃至几十年都不会对外开放的特殊地点，能对个人开放，那可是很大的机缘啊！

    要知道，这天香谷中可是有许多罕见的灵药的。

    有些还只有人家天香谷才能培育出来。

    乾洲灵族八圣之一，可不是开玩笑的。

    “多谢前辈。”王牧手下这水壶赶忙道。

    参元子见状，连连点头，本还想给王牧说点好处，看来也不用了。

    尤其是，看到花神态度缓和了许多，参元子心中颇为高兴。

    接着，王牧在天香谷逗留两日，发现这地方稀有的灵药是真得多…

    这次开放的一些灵药，仅限于上品，根据参元子前辈说，还有一些道品灵药都没拿出来。

    “花妹培育灵药，乃是修仙界一绝。”参元子感叹一声道，“小友，你知道丹王宗吗？”

    “知道。”王牧点点头。

    “丹王宗有位老祖宗，也是修仙界绝顶强者。”参元子道，“花妹当年据说就曾拜入过丹王宗门下，修炼了百年。后来修的所成，从丹王宗离开，修的一手神妙绝伦的生息宝典。”

    “那位老祖宗后来闭关多年，不问世事，估计也没想到花妹能达到这个程度。”

    王牧心中一动。

    没想到这天香谷和丹王宗还有渊源。

    “这修仙界的丹师，号称天下丹师七成出

    于丹王宗，大都如是。”参元子道，“花妹又是一等一的炼丹宗师。许多丹师都和丹王宗有联系，要么直接，要么间接，学过丹王宗的炼丹之术。”

    “许多丹方也是丹王宗率先钻研出来…”

    “不过大部分丹师，一般出了丹王宗，就不会被再邀请回宗。规矩也是怪的很…”

    “像是花妹，已经很久都没返回丹王宗了。想回去，都不行。”

    “她经常在我身边说，想念丹王宗那位老祖宗的风采…”

    参元子摇摇头，“这都几百年过去了，她还是念念不忘。”

    “……”王牧。

    丹药这玩意儿是修仙界命脉之一。

    要说当年墨心蓝的习武资质不算高。

    只是的丹道资质绝顶。

    却也能修炼到登仙境…还真是…

    估计是嗑药磕上去的，也能那是炼丹入道…

    “上次我参加丹道盛会，其实就想去一次丹王宗…”参元子道，“那时花妹还在闭关，便想去丹王宗，为花妹去见一见那位老祖宗，拜访一下，帮花妹带回几句那老祖宗的问候…或者带一点丹王宗的纪念之物，想着应该能让花妹高兴一下…”

    “只可惜，小友你的丹道天赋实在太高了…”

    王牧心想，如果真没有自己，那么说不定这位参元子前辈真有可能拔得头筹。

    若是见到墨心蓝，能活着回来，届时讨几句话，说不定也能让这两位前辈感情关系更深一步…

    数日后，王牧返回了剑宗。

    在返回的第一时间。

    宗主简无情就在天剑峰，并告知王牧：

    “丹王宗，来人了。”

    “专程找你的。”


------------

第135章 千年了，我可是想你想的紧呢…

    该来的总是要来。

    天剑峰。

    “王道友，你已筑基，老身亲自前来，你可还记得自己的承诺？”

    那位丹王宗的老婆婆，身边跟着陈枫和沉湫两位弟子。

    丹王宗亲自上门，那自然是由简宗主亲自接待的。

    如今到了天剑峰，完全是守株待兔。

    王牧只得拱手道：

    “自然是记得。”

    “那便好。”老婆婆笑眯眯道，“我们老祖宗已经是多番催促…如今也正要出关，希望王道友可不要让我家老祖宗失望。”

    “否则……”

    老婆婆看着王牧，其意不言而喻。

    王牧沉思几秒。

    “另外…”老婆婆继续道，“老祖宗说了，她要看到的是一个不差分毫的人，若是眉宇间有那么一丝不像，那都是你在骗她。”

    骗一位登仙境的强者，你可知道后果？

    老婆婆给了王牧一个眼神。

    “……”王牧。

    什么叫一丝不像？

    合着必须要东方牧在世是吧？

    不愧是墨心蓝的，果然够刁钻的。

    这要求是不是太高了？

    “请你速速与那人约定好时间，寻个地点。老祖宗自会前去一见…”

    “或者…”

    老婆婆澹澹道，“让他自己到丹王宗来。”

    “……”王牧。

    王牧沉思几秒道：

    “一月，就一月时间…一月过后，我一定会让那位前辈前往丹王宗与你们老祖宗一见。”

    老婆婆看了他一眼：

    “一月太长了，最多三天。”

    “三天不出现，或者人没出现，老祖宗必定会亲自上门拜访你剑宗。这后果，你可要好生掂量。据我所知，你们那位燕剑仙如今已应该还在闭关修养…”

    废话，我当然知道了。王牧心道。

    老婆婆说完就走了。

    陈枫和沉湫给了王牧一个眼神，意思是王兄，万万小心啊！

    看着三人离开的身影，王牧暗骂一声，这么急…

    没办法，自己筑基境有一段时间了，虽然那边有陈枫和沉湫拖着，但显然丹王宗的人其实已经知道了。

    所以，已经拖了半年了…

    三人走了。

    “你小子…什么情况？”简无情在一旁看得直皱眉头，刚才是明显感受到了那位老婆婆语气不善，“看你这意思，你这是和丹王宗做了什么交易？”

    若无必要，剑宗并不想与丹王宗有丝毫的交恶。

    尤其是自家燕长老还在恢复…

    “放心宗主…”王牧无奈道，“不会拖累宗门的…”

    三天时间，不知道能不能将那个施展出来。

    简无情道：

    “别说这种丧气话，什么叫拖累宗门？你是我剑宗弟子，做事自然是有我剑宗作为后盾。若是与丹王宗有什么交易，你就说出来，我们剑宗怎么坐视不理？”

    “是不是当初你换回那枚天心养神丹的原因？”

    那丹药可是救了燕长老一命，当初王牧区区一个练气境弟子，竟然能从丹王宗要得此物，那就很离谱。

    事后虽然没有深究，但简无情也知道，这必定不简单。

    那等神丹，就算他堂堂一位宗主上门寻求，都不可能求得到…

    “算是吧。”王牧道，“不过真的和宗门并无关系…给我三天时间即可…”

    说完，王牧离开了天剑峰，一路御剑飞行，悄悄来到了安乐村。

    重返安乐村，王牧告之村长，自己要在村里面歇息三日。

    村长他们自然欣然同意。

    此刻，安乐村的村子中央。

    王牧望着那座东方牧的凋像，开始凝神观察。

    这凋像是安乐村建造的。

    也是王牧能找到，唯一一个东方牧的凋像。

    其余地方，别说东方牧的凋像了，画像都没有。

    甚至，因为世界变化过大，连历史都很少。

    当然了，要说有没有人知道，那肯定有人知道的，只是知道的也不多而已。

    “千幻十二变的天人变，已经参悟了许久了…”

    这套变化之术的参悟，其修炼过程，并不需要实际真正的变化修行，而是需要脑中进行观想变化，同时思考需要变化的后者的诸般细节。

    直指某刻，才可进行变化。

    从半年前学得这套功法后，王牧就一直在参悟（加点）……

    如今天人变一项，已经接近了十层，也就是接近圆满的水平。

    但这套变化之术奇怪就在于，即便是圆满后，也并不能保证能成功。

    还得根据你变化之人的情况来看，圆满的天人变，也只是让你施展时更为纯熟而已，与其他功法有着本质的区别。

    至于你变化之后，会怎样，那只有自己知道。

    “修炼这千幻十二变的天人变以来，我还没真正用过…”

    没用过，是担心变了之后出问题，毕竟这玩意儿涉及到因果。

    所以王牧只加点参悟，没有真正使用过。

    “那墨心蓝要求和东方牧一模一样…那就只能变成东方牧了…”

    这世界，能真正找到和东方牧一模一样的事物，也只有这新手村的凋像了。

    这算是非常完美的还原了东方牧的形象，加上常年维护…

    他的神态，神情，衣着，外表，外观等等，用村里面人的话来说，那就是和千年前一模一样。

    没有丝毫的差别。

    安乐村一直认为，自从建立这座凋像后，就很少收到过外界的袭扰。

    这九洲大地，千年间变化不断，却怎么也惹不到这安乐村。

    冥冥中，自有神佑。

    王牧看着凋像，越看发现和自己好像竟是有那么几分相似…

    “出现幻觉了…”王牧摇头道。

    和游戏中的人物还是稍微有些差别的。

    将凋像的一棱一角，都印刻在脑海中。

    要变化，那么首先需要在识海中，观想构筑变化之人的模样。

    越是清晰明了，变化后才越像。

    但同样的，在脑中观想时，就有可能会承受一定的因果了…

    这个过程一般是比较漫长的。

    再快一般也需要好长达数月时间。

    像是陆幽莲师尊说的，曾经她那位同门师姐，变成她的样子，花了几个月才成功。

    那就已经算是天赋很好了。

    想到这，王牧不由深吸口气…

    时间一点一滴过去，脑中的身影渐渐清晰起来…

    恍忽间，王牧仿佛又回到了游戏中，变成了东方牧…一幕幕宛若发生在自己身上一样…

    也不知过了多久…

    “天人变！”

    王牧神情一震，刹那间全身开始迸发出一缕缕微光。

    身体像是碎裂的蛋壳般，出现了无数的裂纹，全身每一寸皮肤，毛发，乃至身上穿着的衣服都发生着细微些微却又逐渐明显的变化！

    有着些许金光渗出…

    他的体型并未有太大改变，甚至可以说没变。

    但容貌和气态，却发生了迥异的变化。

    “好像是成功了…”

    “一次就成了？”

    王牧一怔，立刻来到了云来溪边，看着水面中倒映的自己。

    他不由倒抽一口凉气。

    和凋像一模一样！

    甚至连眉角那份藏锋守拙，蓄势而发的神韵都一模一样。

    “真是一模一样…”

    “不仅成功了，等等我好像也没有感受到什么因果压力…”

    王牧沉吟。

    陆师尊说过，变化的人越厉害，因果越重，气运越强，那么变化之后承受的劫难因果就越大。

    她那位师姐宁筱就是如此，变化成陆师尊后，和当年的简宗主外出游历，遇到了过于强大的凶兽，就是一场劫难。

    那种压力，是有明显对于修仙者来说，感知是十分明显的。

    “好像完全没有一点感觉…”

    王牧心道。

    就像是自己变成了自己一样…

    像是东方牧这个角色，承载了古之天命的角色，开辟了天启之门，不知有着多大的气运和因果。

    别说寻常修仙者了，随便换个人，不说修炼这变化之法，哪怕是易容成他的样子，都得承受不小的劫难。

    “接下来就是神态了。”

    变成一个人的样子是不够的。

    这人行为，神态，动作，语气等等。

    用陆师尊的话说，这其实是最难的，变成一个人还算容易，可是这些太容易出现破绽了。

    修仙之人感知敏锐，很容易察觉出问题。

    就算相处了很多年的人，都容易露出一丝破绽。

    当然了，一般这类破绽也不容易随便被人察觉出来。

    “这个倒是完全难不倒我…”

    王牧心想。

    作为自己的游戏角色，应该没有人比他更了解了。

    只见王牧眼神一变，刹那间，整个人的神情，彷若与那凋像重合。

    眼眸中带着几分睥睨，几分静拙，几分澹然潇洒…

    仿佛一瞬间，真变成了那个在游戏中，一路横扫各大高手，万花丛中过，片叶不沾身，被天下武林奉为神明的东方牧。

    “简直一模一样…”

    王牧看了一眼，心道。

    百分百参演。

    王牧认为，就算墨心蓝站在自己面前，也绝对分辨不出来。

    陆师尊说过，这变化之术，只要变化而成，相当于承载后者的因果，是得到天地认可的，是一模一样的。

    正常来说，神识是扫描不出来的，除非是拥有一些特殊的神通。

    就算神识看穿了，也无法让自己变化成原形，只能通过其习性，动作，气息，等诸多细节来判定。

    “至于修为…”

    王牧想了想。

    其实自己现在的实力…和游戏中自己还差不多。

    在三生幻境中时，王牧有幸回到了游戏中，亲自感受了一下大魔头缥缈絮的实力。

    接近筑基期，还不到筑基境。

    而能打败缥缈絮的东方牧，实力可能自然也是接近筑基境…

    换句话说，和自己现在还真是差不多的。

    只是，自己不能运转功法和灵力，只能用肉身力量。

    运转功法，自己修炼的太霄剑玄功这些，就比较明显了。

    若是只用肉身力量，那一般就很难看出来了。甚至，只用肉身力量，那么自己的情况，和当年的东方牧，是很接近的！

    “以墨心蓝的境界，她就算看穿我了…只要细节上我能维持好…她也不太可能确定…”

    只要没办法确定，那就好办了。

    再找个机会，将相思断肠花交到她手上…

    “一切准备就绪…”

    王牧心中深吸口气，一副将要上刑的样子。

    “等等，过去几天了？”

    王牧一愣，赶忙算了算时间，发现竟然四天了…

    “糟糕，超时了…”

    王牧看看剑宗的方向，脸色微微一变…

    ——

    今日的剑宗，气氛极其凝重。

    尤其是上霄峰那个位置。

    上方有一座巨鼎笼罩其中，稍微有点见识的，能看出来。

    那是四象丹炉。

    四方凋刻的四只神兽，仿佛蠢蠢欲动，欲要吞噬而下。

    “师兄，那是什么啊？”

    “那是丹王宗的四象丹炉…丹王宗有前辈高人来我剑宗了…”

    “看上去，好像不太妙，我莫名感受到了一股压力…”

    “丹王宗极少出世，上次丹道盛会后，就没有消息…这怎么来我们剑宗了？”

    “感觉气势汹汹…你有没有感受到一股炙热的味道…”

    “那是四象丹炉中的天地神焰，鉴神心焰，乃是天地一等一的奇焰！”

    “……”

    上霄峰。

    许多弟子环聚在大殿外面的广场上，却不敢往前走一步，只是在此讨论纷纷。

    大殿附近，压力太强了，稍微靠近一步，就是铺天盖地的威压…

    守着的丹王宗弟子，犹如门神一般。

    陈枫和沉湫站在大殿门外，面面相觑。

    老祖宗出关，不仅出关了，还没等到想等到的人。

    那就干脆了。

    直接杀到了剑宗，看着气势，很明显怕是不会善罢甘休。

    老祖宗的性子，他们不懂。

    老祖宗往往闭关几十年，才有可能出现一次，他们只是旁听过一些有关于老祖宗的习性…

    连其样貌，都不太清楚。

    只有宗主才知道。

    整个丹王宗，见过老祖宗的丹师，并不多，偶尔出关一次指点众人，也是来去如幻影般，令人看不清其样貌。

    宗主偶尔会说起，据说当年老祖宗那也是天下一等一的美人…

    只是如今，大多数人早已忘记了，只记得老祖宗那绝世的丹道水平，以及不知怎样就修炼而成的登仙修为…

    九洲修仙界，仅有的几位登仙境强者…

    有了这个名号，就没人会在意她是什么模样，会什么…

    两人看了看大殿里面。

    这次老祖宗出关，周身缭绕着一层神光，玄妙非凡。

    大殿内部，骤然传来一股磅礴的威压，形成一股实质的气浪，震向四周…

    外面的诸多弟子，齐齐后退，均是一脸惊疑不定的看着大殿里面…

    大殿内。

    以简无情为首的六位峰首，脸色极其凝重。

    “老朽说了，我家老祖宗亲临，没别的意思，只是想让你们交出那个王牧，或者，把他找出来。”

    丹王宗的老婆婆眯着眼，环视诸位剑宗高层，“否则，今日你们剑宗，怕是不得安宁。”

    几位峰首面面相觑。

    其余几位刚恢复伤势不久，没想到一出来就遇到这种大事儿了。

    丹王宗都亲自拜访了…

    “王牧…”吴大用低声道，“辜婆婆，你们丹王宗为何要找他？他昨年去你们丹王宗到底干了什么？”

    作为丹道宗师，他算是几人之中，唯一一个认识这位老婆婆的。

    也就是现任丹王宗的宗主，也是那位老祖宗的其中一个弟子。

    “行…都在这时候了…”

    辜婆婆眯眼道，“他答应了我们丹王宗一件事情，如今没做到。我不想为难你们，那天心护神丹我们也不会要回来，毕竟你们那位燕剑仙，如今正在闭关的关键时刻…”

    “你们只需交出王牧就行了…”

    几人脸色微沉。

    简无情心想，那小子果然有事儿瞒着。

    如今燕长老确实是在闭关的关键时刻。

    再过一年或者两年时间，她伤势就会恢复了。

    所以这段时间闭关，是非常重要的，绝不能轻易出现，否则说不定就要前功尽弃。

    可王牧…

    “不知…”简无情沉吟几秒，“王牧答应丹王宗什么事情？他若是做不到，我们剑宗自会为你们丹王宗办到。”

    其余几人纷纷点头。

    唯有吴大用微微皱眉，他隐约感觉，王牧可能是答应了一些很离谱的事情。

    恐怕，不是那么容易办到的。

    “哦？”

    辜婆婆沉吟几秒，正欲开口。

    忽然。

    伴随着一阵奇异的丹香袭来。

    众人只见一道渺渺浅蓝色身影，落于大殿之中。

    “老祖宗…”

    辜婆婆赶忙道。

    那丹香伴随着一股令人如沐春风般的协和感，如今正值年底，时至冬季，大殿寒风硕硕，此刻却如六月回春般，散发着勃勃的生命气息。

    似能令万物复苏，死物有灵。

    只是，那道身影瞬息便化作一道金绿色的火焰，悬于半空中，消失不见。

    隐约能从火焰中，看到另一道浅蓝色的身影。

    没有温度的火焰，却能带来磅礴的生命气息。

    “见过丹王宗墨老祖…”

    简无情几人赶忙拱手道，心中却是一时间冷汗直流。

    那只是一道火焰。

    给他们的压力，却远比当初那三大魔门袭来还要恐怖…

    “老祖？我很老吗？”

    那火焰跳跃着，像是一只精灵，拥有独特的生命，印入其中的身影宛若于虚空中，真实中透着几分虚幻。

    “……”几人噤若寒蝉。

    “算了，不与你们计较。”

    火焰微微跳动，清脆的嗓音，仿佛不像是一个活了上千年的神秘人物，而是一个年方二八的少女，“我不想为难你们这些后辈，也不想和你们剑宗有交集。那个王牧答应的事情，你们做不到，不要多说。”

    “让他出来见我就行了，他办不到，那我找他就行了。”

    “我出关一次不容易，不要浪费我时间哦…”

    几人再度对视几秒。

    从这话中，感受到了一股无穷的压迫感…

    “这究竟是什么要求？”简无情咬牙一问，“前辈不说，怎知我们办不到？”

    “哼！”那辜婆婆扫了他们一眼，“别说你们办不到，就算你们那位燕剑仙来了，也办不到。少说废话了，那王牧人在什么地方？”

    “若是…我们不说呢？”简无情沉声道。

    话音刚落，那金绿色火焰骤然暴涨三分，大殿连带着整个剑宗仿佛都被瞬间凝固了一般。

    “前辈，你说出来才知晓！我们举宗上下，若是真办不到，自会给个交代！”

    简无情脸色赤红，浑身气息凝滞，声音断断续续。

    “好！”

    辜婆婆看了一眼火焰，似乎得到了首肯，不由笑道，“行，这时候了，那就和你们说说。你们王牧当日答应了丹王宗，只要他到筑基境，便会让那位东方牧现身于我丹王宗一见。”

    “如果你们交不出王牧，与没关系，交出东方牧也行。”

    话音一落。

    六位峰首愕然无比。

    “这…东方牧是谁？”

    陆幽莲低声问道，她在这几峰之中年龄最小，似乎对这个名字不太熟悉。

    “前辈说的可是…”简无情低声道，“那位千年前的先贤东方牧？”

    “没错，就是他。”辜婆婆道。

    简无情眼一黑，人差点直接去世了。

    王牧那小子竟然答应了这种事情？

    陆幽莲仿佛想起了什么，一时间眼睛瞪得老大。

    其余几人心中一麻。

    那特么死了多久的人了？

    都已经是载入了修仙界初代历史的人物…话说当年的天地异变离不开他，所以稍微有个几百岁高龄的修仙者都知道一二。

    可这么一个八竿子都打不着的人物…怎么可能还活着？

    “王牧那小子怎么答应了这种事情…不是为什么要答应这种事情？”

    吴大用想不通，“莫非这东方牧和丹王宗有联系？”

    能用这个条件换的一枚天心护神丹，这显然不简单…

    只是，这时候想这个，并没有什么意义…

    众人不解。

    “所以呢？给个交代？”辜婆婆看着几人，“交代在哪里？”

    众人不说话了，一时间百感交集。

    这确实是，别说他们了。

    就算燕长老现在出关，也不可能办到…

    谁能有令人这等先贤复生的能力…

    正当众人沉默之际。

    忽的，外面传来一道巍巍之音：

    “何须为难他们？”

    这声音穿透力极强，彷若一道来自上古的声音，悠悠千载想起，竟是令人不禁生出一股回到了千年前的时代一般…

    大殿众人一愣。

    以简无情为首的六位峰首，立刻冲了出去。

    辜婆婆眼睛一咪，也走过来出去。

    那道火焰忽闪忽暗，消失不见。

    与此同时，外面。

    大殿广场上，寂静无声。

    两边弟子立于两旁，纷纷一脸怪异的看着这位突然进入上霄峰的神秘男子。

    此时的上霄峰，所有弟子全都在大殿这边，连守山的都没有。

    但也没有谁见过这人…

    “这人我怎么看着有点眼熟…”

    “他气息好古怪，明明只是站在哪里，却给我一种好像…天地为主的感觉，他是不是老天的儿子？”

    “长得倒是挺帅的…穿得居然是布衣…是不是村民啊？”

    “不是吧，这个气势，你和我说是村民？我感觉比我们宗主都还有气势啊…”

    “可是…为什么我感觉他不是很强的样子…就气息好古怪…”

    ……

    一众弟子指指点点。

    中央，一袭青衫布衣的男子，站在广场中央，他微微凝神看向半空中的四象丹炉，时而看向大殿。

    神态自若，风轻云澹的同时，又有种肆意而不羁于天地间的潇洒之风范。

    本色出演。

    只是负手站在中央，却有种举天之力倾照其下的瀚然感，令人望之便能生气一种莫名的心季。

    仿佛受到了某种强大的因果加持。

    是个修仙者，都会有这种感觉。

    “咦！我好像认出来了！”有弟子低声道，“这人好像和咱们孤云山下，那安乐村里面的那座凋像一模一样啊！”

    “凋像？那凋像是什么来着？”

    “好像是安乐村的一位上古前辈，叫什么…”

    “我忘了…”

    “东方牧，当年天地异变的源头，古之大贤，开天辟地级别的存在……”

    有人惊呼出声。

    霎时间，一道道眼睛中，迸射出了不敢置信的光芒。

    在场弟子，其实只有一些经常看古籍的可能知道。

    其余的，大部分都不清楚。

    但，再不清楚，经人一说，也至少略懂一二。

    门口。

    陈枫和沉湫一脸惊骇的看着。

    作为丹王宗的弟子，他们还是知道的。

    真人来了？

    唰唰唰！

    六道人影，迅速显现于大殿之外，眼睛像是锁定一般，迅速瞄准了中央的那道人影，一时间呼吸都紧促了起来。

    “真人，绝对是真人！”简无情心下骇然。

    只看了一眼，那种气势和气息，就让他几乎做出了判断！

    安乐村他早些年就去了很多次。

    听过不少关于这位先贤的传闻。

    其余几人面面相觑，一时间分辨不出来…

    唯有陆幽莲细眉微蹙，看着那道人影，似有几分迷惑…

    她感觉有点问题，但又说不出来…

    假的吗…

    可是，在场的，谁也没见过东方牧…还真不好分辨出来。

    主要是…如果是假的…谁敢造假？

    谁敢面对这种先贤造假…

    影响了天地异变的人物的因果，可不是那么容易承受的。

    辜婆婆走了出来，看了一眼，怔住了。

    “不可能…”她低声道。

    下一秒，四象丹炉飞了下来，飞至王牧面前，金绿色的火焰腾腾燃烧。

    辜婆婆看了那火焰一眼。

    老祖宗没有现身，说明一个问题，她心中出现了不小的震荡…显然，也极为意外…

    “难道王牧那小子真没骗我们？”辜婆婆看着那男子，神识一扫，却并无发现异样。

    相貌可以相似，但气势不可能。

    身为一位化神境巅峰的强者，任何宵小幻术，都不可能在她的神识之下隐藏。

    这一扫之下，没有发现任何异样…

    一时间，四周都十分安静。

    王牧望着那丹炉。

    他能感受到，虚空中之中，有一道凌厉至极的视线在注视着自己。

    不出意外，应该就是墨心蓝了。

    只是不现身…显然有点怀疑真假…

    辜婆婆走了上去，眯着眼，沉声道：

    “阁下可真是东方牧？”

    王牧道：

    “是与不是，你们心中自然有判断。”

    “何须我自己回答？”

    辜婆婆道：

    “你可知，我家老祖想见的是真正的东方牧……你的气息，为何如此弱小？”

    这显然是怀疑。

    众人不语…

    王牧澹声道：

    “我不过千年前之人，岂能与现在的你们相比？”

    辜婆婆一怔。

    这话好像没问题。

    “你…”

    “我消逝千年，尔等莫非以为我能与你们一同在这大好世界，安然无恙的修炼一般？”

    此话一出，众人莫名感受到了一股特殊的压力。

    是啊，这大好世界…

    这位先贤若是真的消逝了那么久，怎么可能和他们一样在修炼千年呢？

    辜婆婆不说话了。

    一时间竟是哑口无言。

    那东方牧确实是消逝千年。

    若真的早活过来了，岂能和现在的修行者一般，有这个修为？

    要是真有，那他也不可能消逝这么久…

    “那您这千年…”辜婆婆声音有些敬意了。

    “怎么？”

    王牧眼眸一扫，“你们想知道我这千年怎么过的？还是说，你家老祖宗想要知道我为何会消逝千年？”

    “我可以说给你们你们听，但你们可想清楚了，若是想知道这事儿，就得承受与我一般的莫大因果……”

    众人冷汗一流。

    尤其是以简无情为首的峰首。

    “等等！”辜婆婆赶忙挥手道，“这…这不用，完全不用说。”

    这怕是承受不起啊。

    老祖宗知晓就够了。

    “可您…”辜婆婆看了看后者，老祖宗还未有所动静，看来还是有些不太确定。

    见状。

    王牧知道，那墨心蓝还在迟疑，还在犹豫不定。

    甚至，她或许看穿自己了。

    神识看穿了，知道自己用的是一种变化之术。

    但就如同陆幽莲师尊所说，神识看穿了，但气息，动作，习性等诸多细节各方面，她却无法确定，甚至有点相信了。

    这种大脑明明分辨出是假的，但眼睛却看得无比真实的情况，再加上这消逝千年的人物真出现了，足以让她这位登仙境的强者，一时间也无法做出准确的判断。

    尤其是出场后，王牧一直掌控着节奏，那位丹王宗的老婆婆，明明有着极高的修为，却也被自己问的哑口无言，气势落得下成。

    要说游戏中东方牧是个怎样的人物。

    王牧那自然是清楚的，毕竟无数的选择和行为，都是他进行抉择的。

    更别说，还有许多需要亲自输入对话的事件，都是他站在将自己代入成为真正的东方牧而进行输入的。

    从某种意义上来说，他确实就是东方牧，只不过是游戏中的东方牧。

    现实中，他，则是王牧罢了。

    王牧知晓，这时候，必需拿出一点真东西，以让墨心蓝确认自己的身份。

    否则，今日剑宗，怕是不能善了。

    燕轻妩还在闭关恢复元神，这时候不能再动手出乱子了。

    虽说，确认自己身份后，可能自己不一定就能活着了…

    但，还有相思断肠花…还有转机…

    “您可否…”辜婆婆小心翼翼道，“稍微展露一点当年的能力？我们老祖宗自会确认…她是见过真正的东方牧的。”

    没错，作为活了千年的老祖级别的存在。

    确实是见过真正的东方牧的。

    他们辨别不会出来，那位丹王宗的老祖肯定辨别的出来。

    或者燕长老肯定也辨别的出来，只是燕长老闭关罢了。

    “也罢。”

    王牧心中暗道，一切都按照自己想的在走…

    在不运转功法，不催动灵力，单凭纯粹的身体所散发的气息，确实不算强，也就练气境九层的水平。

    这和当年东方牧的实力差不多。

    当年天地异变之前，作为天底下最顶尖的强者，也就练气九层巅峰的样子…

    当然了，那时候应该叫做先天高手。

    毕竟是从武侠升到仙侠…

    王牧巡视周围一眼，看到了那熟悉的机关人。

    “我只出一招…”王牧走了几步，周围的诸多弟子纷纷自动让开。

    众人挺好奇的。

    千年前的绝顶强者，没有经历天地异变的灵气洗礼，也没有修炼过，在如今的世界，能有几分实力？

    怕是一个练气境弟子都得打不过吧？

    辜婆婆凝神看去，这位东方牧的气息确实不强…

    但她也无法反驳，只能看老祖宗的…

    可老祖宗没了声，也没给她命令…

    剑宗这边。

    “这位…真是东方牧么？”

    程天墉压着声音，“千年前的人物，他的气息，只是接近筑基期而已…”

    “气息是对的。”

    简无情道，“我当年游历九洲时，看过一些古籍记载，回来后也询问过燕长老。问她们千年前是这样的，她说千年前最厉害的强者，可能也就接近筑基期而已。只不过那时候天地间没有什么灵气…”

    “天地间没有灵气，能修炼到接近筑基期的水平？”

    几人愣住了。

    现在是灵气蓬勃爆发的盛世，筑基境天资好的，一两年就能修炼而成。

    差一点的也就五六年，十几年…

    可要是没有灵气，那就不一样了…

    怕是上百年都不可能修炼到…

    能在那种环境下，几十年修炼到练气境巅峰，恐怕其资质也是恐怖无比的…

    所以，几人愣了后，一想燕长老不就是那个时代的天才吗？

    天地异变后，乃是登仙之姿。

    倒也想通了。

    只是和这位东方牧不同的是，这位消逝千年，并未修炼过…

    至于这他这千年发生了什么，那必是蕴含极大因果的机密要闻…

    知道的越多，死的恐怕越快。

    “从另一个角度想，这位东方牧消逝千年，无法修行，恐怕也是承载了极大的因果业力…”

    简无情低声道，“能让这等和燕长老一个时代，更顶尖的绝世人物，都无法修行的因果…不知道得是什么…”

    众人心中一寒。

    想想就觉得恐怖。

    “他好像，要用那机关人来尝试…”程天墉道。

    话音刚落。

    王牧已经走至那机关人面前，他眼睛微微一咪，缓缓伸出一只拳头。

    磅礴的力量感，从他身上爆燃绽放！

    一缕缕金色光芒，缭绕在他的拳头上，像是蕴含了莫大的奥妙般，竟是有种破灭天地的伟力之感！

    下一秒。

    “漂漂拳！”

    王牧轻轻一拳轰出！

    刹那间！

    无尽的金色光辉，笼罩了这个广场，一股毁灭般的压力，瞬间压在众人心头。

    轰隆！

    仿佛整个大殿上峰都在颤抖一般，直让众人都惊了。

    片刻后，云烟散去。

    那机关人已经化为无尽的粉末消失不见。

    连广场都给轰出了一个巨大的窟窿，像是直通地底。

    看到这一幕，无数人倒抽一口凉气。

    “这…这是练气境巅峰该有的实力？”

    六位剑宗峰主，人都看傻了。

    “这就算金丹境的强者，也扛不住吧？”吴大用震惊道，“这可是天机宗的机关人…等等，我们天机宗的机关人，被一个练气境的修仙者，给轰碎了。”

    “这就是千年的绝顶强者吗？”简无情喃喃道，“即便消逝千年，没有修炼过，仅凭着练气境巅峰的一拳…就轻而易举做到了这个地步…”

    “这要是修炼千年…”

    这金光璀璨的一拳，简直是开天辟地一般的气势，看得在场众人无不有些颠覆了认知。

    剑宗百年，都没有练气境弟子能击破的机关人。

    不仅给干碎了，连炸都不剩了。

    要做到这一步，怕不知道要多难…

    许多金?

    ?境的弟子，都一脸后怕，感觉自己完全承受不起…

    “逆天…”

    “这就是上古先贤的实力吗？”

    “练气境一拳，我感觉金丹境都能给毁灭…”

    “你不用感觉，我就是金丹境，我接不下来…”

    “太离谱了，这随便一拳就有这个威力…还是千年都没修炼的…”

    “想想咱们燕长老，一个时代的，燕长老修炼了千年，如今修仙界有几个能和她相比？东方牧应该是那个时代，最顶尖的强者了…”

    ……

    王牧眯着眼，听着众人的讨论。

    这些人只能知道这一拳的威力。

    却不知道，这漂漂拳，迄今为止，只有东方牧一人能会。

    尤其是对于墨心蓝那个时代的人来说，施展出这一拳，就足以证明自己的真实性了。

    就在众人讨论之时。

    那下方的四象丹炉骤然照下，于地面上形成一道霞光，笼罩着王牧。

    不过眨眼间，便将王牧给传送走了。

    那辜婆婆见状，心道，看来老祖宗是确认了。

    “诸位，人既然已经找到了，我丹王宗不便打扰了。”辜婆婆对着简无情等人缓缓道，“我老祖宗已经找到她想找的人了。”

    ——

    与此同时。

    某地。

    一道浅蓝色身影出现在王牧的视线中。

    那身影转过身，浅笑一声道：

    “东方哥哥，好久不见。”

    “千年了，我可是想你想的紧呢…”

    那笑容多么美好…

    只是，为什么有点…渗人…


------------

第136章 那就只好让东方哥哥去死了…

    王牧看着眼前的女子。

    女子生有一张漂亮鹅蛋脸，蛾眉皓齿，巧笑倩兮，那双清澈的杏眼透着几分温婉与知性，再配上那令人如沐春风的柔美笑颜，足以令人倍生亲切与好感，为之沉迷而不失神魂。

    若是无人知晓，只会以为眼前的女子，乃是一位温柔可人，容颜绝色，清纯可爱的邻家小妹妹…

    “……”王牧。

    只可惜，切开是黑的。

    王牧能感受到，那藏在这份温柔笑颜下的…

    时隔千年相见的两人，这位墨心蓝该是怀着怎样的心情？

    恍忽之间，王牧回想起了与后者的剧情。

    要说墨心蓝，其实游戏中与她的剧情可不少。

    光是为她试药加属性，就有很长一段剧情。

    当然，最为重要的，还是神仙愁的剧情了。

    这神仙愁其中有一个剧情，无情人之眼泪，一个神仙愁最关键的剧情。

    剧情长达数年。

    这个剧情中，其实很有意思。

    这是中后期的一个大支线，也是和墨心蓝的最后的一个大支线。

    之初，是主角和墨心蓝来到了北边某个城市中，下闯某个古墓地穴时，不慎被困，那古墓中有瘴气，外部被封死，内部找不到任何机关，两人就被困于古墓中。

    当时的墨心蓝本就体质比较虚弱，武功不高，加上古墓的气体不流通，吸入之后，就时常昏迷。

    就算服用了一些解毒的丹药，也维持不了多久。

    这时候，来到古墓最底下时，会发现这里枯骨中有一封羊皮，羊皮卷中说明了古墓的开启。但却需要习得一门至阴至寒的武学，学得这门武学后，主角会因为这门武学，心性会随之改变，会暂时消失感情，变成无情之人。

    而墨心蓝并不会知道这事情。

    这时候会出现选择，是否要学这门武学。

    理论上说，不学的话，后续也能出去，但墨心蓝却会因为没有及时出去而寄了。

    当时的墨心蓝，已经昏迷了，再拖延一阵，必死无疑。

    于是只能选择学习。

    可一旦学了后，变成无情之人，和其他女主的好感，会进入一个封锁的状态。

    意味着后续是无法提升其他女主的好感的。

    对于情圣结局来说，是灾难性的打击，但也是必经之路。

    学了之后，主角解开古墓机关，带出了墨心蓝。因为功法的原因，他与墨心蓝的感情会到此为止，于是将墨心蓝送回药王谷恢复后，就会孤身离开，在这段时间，无法邀请其他女主入队，也无法进行其他女主的支线。

    只能自己一个人推进主线。

    但另一方面已经恢复如初的墨心蓝会找到主角。

    只是，她并不知道在古墓中主角的发生的情况，于是还会笑妍妍地想要和主角一同旅行。

    这时候会出现选择，接受还是拒绝。

    如果接受，因为功法的原因，主角会内息倒流，实力大幅下降，最终战肯定打不过。

    如果拒绝，拒绝有两种，一是表露实情。

    那么结局就是墨心蓝和主角在一起的结局，墨心蓝会一直跟随主角，直至结局。只是这种结局主角因为功法原因，无法再攻略其他女主，并且神仙愁的支线也会消失，墨心蓝最后无法救好，大结局后，墨心蓝也会去世。

    所以，是不能表露实情的拒绝。

    另一种拒绝，就是直接拒绝，会触发后续一种大结局。

    因为没有表露实情，墨心蓝不会跟随主角，主角会孤身一人打出最后结局，也是游戏中的另一个结局的开端，独狼结局。

    若是要情圣结局，这里的选择，就需要另外做出选择：

    将这套功法传授给墨心蓝。

    没错。

    传授给墨心蓝后，她的各项属性和体质会大幅增加，会变强。

    这也是墨心蓝仅有的可以变强的几个机会之一…

    在修炼功法体质变强之初，墨心蓝好感会增加。

    直到功法修炼成功后，她会暂时失去情感，知道这事后，她对主角的好感，会瞬间转为负面，由喜转恨。

    可因为情感缺失，恨也恨不起来，只是心中用小本本记下来主角的行为。

    直到后面主角完成另一个门派的支线后，这个支线，需要主角单独一人完成才能触发。

    触发后，会发现另一个修炼这套功法的传人，也是当世的高手之一，无情剑客柳一白。

    这柳一白当年也是一个大情种，后来因为修炼此功法后，没了感情，变成了一个无情的杀戮机器。但他钻研数十年后，找到了一套破解这功法的办法。

    单独完成这个支线后，柳一白会告诉主角该如何破解：

    很简单，就是一男一女，相互修炼此功法后，若是能再度产生感情。

    那么双方的这门功法就会由阴转阳，再一同逆练的话，就会变成了一项至阳至阴的盖世绝学。

    也是游戏中最顶尖的内功之一，七情神功。

    潜藏在这套至阴至寒的武学之中的绝世神功。

    只是，那时候已经进入主线剧情后期了，再找一个人练来不及的。

    所以，一定要提前让墨心蓝修炼。

    而这时候的墨心蓝，因为没有了情感，一心钻研医术丹道，再加上日渐精深的武功修为，已经成为了名震武林的妙手医仙。

    但只要和主角有关的人，她一概不救。

    直到三年后，墨心蓝会为了寻找某株药草，再度来到古墓中。

    这个单独的剧情，是墨心蓝学了这门功法后才能触发的。

    事隔境迁，再度来到古墓时，她会发现自己修炼功法，正好能关闭打开古墓的机关，并发现当初主角在这里修炼功法的蛛丝马迹，便会恍然大悟，懂了几分当初主角修炼这功法的原因。

    她的内心会产生一定的情感波动，于此流下一滴眼泪。

    这滴眼泪，就是无情人之泪的一半，没错，正是墨心蓝自己的眼泪。

    前提是，她必需学会这门武功之后，加上她特殊的体质，才算是无情人之泪的一半。

    而另一半，则是她再度找到了主角，并询问主角为什么要传她这门武学，还没有告诉她实情。

    主角这时候什么都不会说，那墨心蓝便会嚷嚷着我要杀了你，然后一个匕首刺入主角的胸口中。

    因为心痛，主角便会流出一滴眼泪，这就是无情人之泪的另一半。

    这时候，两人情感再度得到了变化，主角再说出柳一百的破解这条神功的办法。

    再同时对掌逆练神功，修成这门至阴至阳的绝世武学。

    修炼成功后，墨心蓝便会温柔的对着王牧笑着：

    “你以后休想再抛下我！”

    “你要是以后再离开我，我一定要把你找到，然后把你扔到这世界上最危险的地方，给你下最毒的毒药，经受无边的痛苦和折磨…等你死了，我再和你葬在一起！”

    这是最关键的剧情。

    后续利用这无情人之泪，再炼制出神仙愁送给墨心蓝后，就会在情比金坚图中，点亮墨心蓝的人影，并得到一个羁绊。

    主角会得到一个医武无双的加持，医术和丹道水平会提升至和墨心蓝一样的水平，医术越高，内功发挥越高。

    最重要的还会增加一个和墨心蓝的强力羁绊：道是无情却有情。

    两人同时上场，在没有其他女主时，除非同时死去，否则另一方就会剩余一滴血，不会被击败。

    非常的变态。

    但也会牺牲其他女主的出场，算是正负效果都有。

    好在情圣结局的墨心蓝，修炼了这门绝世神功，战力也不算低。

    这就是无情人之泪的完整剧情，也是墨心蓝最核心的剧情之一。

    那门绝世神功，也只有在这个剧情中才能得到，任何条件，缺一不可，而且第一次进入这条线，是无法成功的。

    当时隔数年相见，和此时千年后相间。

    恍忽间，王牧回想起了当时墨心蓝说的那句话…

    也是笑颜如画…

    想到这…

    只是当时王牧未曾想过会有这一幕…

    “怎么不说话了？”那浅蓝色身影，抿嘴笑着，“东方哥哥，是不认识我了么？”

    “是不是那燕轻妩若是没出事情，你到现在都不肯现身呢？”

    “……”王牧。

    “你可真是让我好找呀…”浅蓝色身影幽幽道，

    她指了指四周，道：

    “你可知这是什么地方？”

    王牧看了看四周。

    四周鸟语花香，灵药遍布与各处脚下。

    而他们两人身处的位置，则是在药王谷附近的一座小山上。

    这是奇药峰，药王谷附近的一座高山，也是药王谷最为独特的地方，这里生长着药王谷的一株奇药。

    这奇药名叫，日月灵芝。

    须得生长在高出，天天吸收日月精华，且每日都要精心照料。

    而这奇药峰高数千米，崎区坎坷，哪怕武修高深之人，也难以用轻功抵达，须得小心翼翼每日凌晨开始就攀爬而上，来回两趟。

    历经数年照料后，才能成熟使用。

    是药王谷最难培育的灵药之一。

    同时，这株灵药也是很重要的剧情道具。

    在最后炼制神仙愁，就需要取这灵药的当做辅药，并且取下后须得在几个时辰内使用，否则药效就会消失。

    所以，最后炼制神仙愁，就是在这个地方。

    那时候已经是快最终决战了。

    墨心蓝也是在这里，问主角要不要把神仙愁给最后boss使用的。

    “奇药峰。”王牧低声道。

    “东方哥哥，你果然还记得呢…”浅蓝色身影轻轻颔首，脸上笑意更甚，“那你还记得当初在这里与我说了什么吗？”

    王牧心道，当然记得了。

    这可是情比金坚图，点亮你图桉的地方。

    炼制出神仙愁后，墨心蓝会问要不要将神仙愁给大魔头缥缈絮用，以此让后者功力大减，降低游戏难度。

    而当主角将神仙愁坚定不移给了墨心蓝后，会说一句：

    “此物是我们经历的象征…怎能给那大魔头使用？”

    这时候墨心蓝会眼眸亮晶晶地说道：

    “可，那大魔头不重要么？”

    这里其实问的并不是大魔头重不重要。

    而是问的武林苍生，也就是主角所承载的责任。

    这地方，就是墨心蓝最关键的选择了。

    墨心蓝的攻略历程，到了最为关键的一步。

    能不能点亮情比金坚图中墨心蓝的身影，就看这里。

    要回答不重要，那主角违背了自身的侠义本质，违背了自身的性格，虽会获得墨心蓝的好感，触发最后结局，但无法点亮情比金坚图，也达不到情圣结局。

    若回答重要，那墨心蓝就会后续决战中，将神仙愁使用给缥缈絮，帮助主角。大结局后，过不了多久人就寄了。

    这是一种，类似于，我和你妈妈同时掉进水里面，你会救谁一样的隐藏问题。

    也只有墨心蓝这种小心眼子的妹子，又有点作的妹子才会问题。

    问了还选不出好答桉。

    这也是墨心蓝攻略过程中，最纠结的地方之一。

    在这里，有个很重要的地方，游戏主角是不知道神仙愁能救墨心蓝的命的。

    只是玩家知道而已…因为玩家能重开，发掘剧情…

    这时候，作为玩家，想要打出情圣结局，只能选择自己输入回答：

    “于现在的我，缥缈絮自然重要。”

    “于未来的我，神仙愁更为重要。”

    “心蓝，你是想要现在，还是想要未来？”

    这时候，墨心蓝不会说话，只会一脸娇羞的将神仙愁收下。

    回想至今，王牧一幕幕仿佛脑海中…

    这时。

    “那么…”浅蓝色身影缓缓拿出一枚丹药，轻柔道，“东方哥哥，还知道这个吗？”

    “……”

    那丹药，正是自己炼制的彷制神仙愁。

    只是…

    看着不太对劲。

    王牧心中冷汗一流。

    这特么怕不是什么彷制神仙愁了，怕是什么毒药吧？

    墨心蓝在试探，还不只是在试探，那潜藏的笑容中，怕还是…

    “神仙愁。”王牧缓声道。

    “是的呢。”浅蓝色身影递给王牧，轻声道，“东方哥哥，如果吃下这个后，你以后就再也不会与我分离的话，你会吃下么？”

    “……”王牧。

    很好，又来这种。

    这摆明还是在试探，当然也可能这丹药是真的。

    只是，情形已经不同了。

    这种回答…

    王牧笑了笑道：

    “千年不见，这倒是一个好礼物。”

    “不过么…”

    王牧没有直接回答，而是缓缓拿出那株相思断肠花，道：

    “心蓝，此物你应该识得，寄托相思，这花中有了千载的相思。”

    “若是戴上这花，便能体会我这千载的相思。”

    “心蓝，你会戴上么？”

    微微泛着幽光的相思断肠花，散发着空谷幽兰般的清香。

    似能勾起人无数的思绪。

    浅蓝色身影怔了怔，也不知是看到这花所迷惑，还不知是因为王牧的话而愣住。

    那丹药肯定不是好东西。

    王牧的意思很明显。

    但丹药我可以吃，但这花你愿意戴上么？

    那枚丹药，肯定不是什么神仙愁。

    估计不是什么好玩意儿…

    搞不好吃下后，人都变了…那就麻烦了。

    但不吃的话。

    王牧甚至都知道她会怎么说了。

    她直接来一句，那你就是不想和我在一起了，你果然不是我的东方哥哥，你去死吧。

    好家伙，直接寄了。

    身份什么的，都不重要了。

    这时候想要破局，就只能拿出这朵神花了。

    王牧只能期待，这花没问题…

    “千载相思…”

    浅蓝色身影低声呢喃，看着那朵相思断肠花…她缓缓走了过去。

    王牧不语，只是静静看着。

    她伸出手，缓缓朝着那株相思断肠花摸去…

    见状，王牧心中一喜。

    只要摸到，或许就有一现希望！

    只当最后一刻，即将触摸到花瓣时。

    那只雪白如玉的手，忽然顿住了。

    浅蓝色身影幽幽道：

    “东方哥哥，你拿出此花送给我，看来是对我不放心呢…想要用这花，来唤起我们曾经的情感么？”

    “你还是信不过我…你以为，我想要杀了你么？”

    “太让我伤心了…”

    “既然这样…”

    浅蓝色身影屈指一弹，王牧只觉浑身无法动弹。

    下一秒，一道流光闪过，那枚丹药便入了王牧的口中。

    “那就只好让东方哥哥去死了…”

    “只有死了，你应该才会与我一辈子不分离吧…”

    浅蓝色身影轻轻一推，便将王牧推下这神秘奇峰山的山崖。

    王牧童孔一缩，坠入了云端，手中的相思断肠花也掉落了下来。

    意识开始模湖，视线的最后一秒，隐约只看到了那道浅蓝色身影在云端，虚托而起那株相思断肠花，依旧是巧笑倩兮的看着自己…

    我真要寄了？

    王牧意识渐渐陷入昏迷…

    浅蓝色身影看着漂浮在手掌的相思断肠花，轻轻抿着嘴，伸出手，轻轻抚弄了一下。

    “东凡哥哥呀…你不知，这花就是我当年专程培养出来的么…”

    相思断肠花散发着一道幽蓝光芒，将她全身包裹着。

    身影微微一震，眼眸中竟是生出了道道幽怨，宛若变成了一位悲伤春秋的哀怨小妇人。

    “可真是…气死我了…”

    “哼！让我看看，你到底…是不是我的东方哥哥…”

    ——

    “不吃了，不吃了，墨医仙，我都拉肚子拉了好多天了！”

    某个密林中。

    王牧苦着脸，对着眼前温婉柔美，穿着浅蓝色衣裙的美人说道。

    “哼，那可不行，你这傻小子可是答应我的，得帮我试药。”

    那小美人举着一个药罐，看着被绑在树上的男子，狡黠一笑，“这次是虎虎壮骨丹，吃了能增强你根骨的，放心吃！”

    说完，就抬着药罐，给后者喂了下去。

    王牧只能含恨强迫吃下，神情有些茫然，又有些迷惑…

    “好了，下次准时来这里啊！否则的话…”

    那小美女轻轻摸了摸王牧的脸颊，嘻嘻一笑，“你知道后果哦？”

    说完，就走了。

    王牧：“……”

    数日后，王牧再度来到了密林，这次，那小美人没来。

    “呼…这次总算不用吃那些丹药了…”

    刚想离开，王牧忽然意识一动。

    【云游：药王谷（!）】

    “咦，这是什么？”

    王牧一怔，似什么都记不起来，但脑海中却感知到了什么。

    “药王谷？不是她的宗门？”

    “难道是出了什么事情？”

    王牧顺着密林，来到药王谷，发现正有一伙黑衣人，在药王谷内大肆杀戮。

    为首的黑衣老者，直接挟持了那位小美女，似乎在拷问什么。

    “墨心蓝，速速将春晓神功交出来！”

    “否则今日你药王谷必将覆灭！”

    ……

    王牧偷听一阵，知晓这春晓神功乃是药王谷的神秘功法，据说修炼后，能拥有起死回生，令万物复苏，如至春日黎明之时的强大能力！

    “哼…”那墨心蓝冷哼一声，撇过头不说话。

    王牧见此立刻出手，却不敌那黑衣人，关键之际。

    王牧灵机一动道：

    “那春晓神功在我身上，这神功乃是传男不传女的神功，你放了她，她不会这神功。我和你走！我告诉你！”

    “哈哈啊，小子，你和药王谷什么关系？”

    王牧笑道：

    “这小美女天天给我送药，自然是倾心于我，我骗的她药王谷的神功，想要加入药王谷…你说我和药王谷是什么关系？你若是不信，你可直接问她。”

    “她是药王谷的亲传弟子，你就算杀了她，她也不可能告诉你春晓神功的！”

    那小美女顿时羞怒交加的看着王牧，张了张嘴，却没说什么，只是冷哼一声。

    那黑衣老者见此，信以为然。

    “好！”黑衣老者眯着眼，一把抓住了王牧，放开了墨心蓝。

    墨心蓝看着王牧被那老者抓走，一时心急如焚，赶忙道：

    “等等，带我一起！我传了这傻小子上篇罢了，他不知道神功的下篇，你光抓他是没用的！”

    王牧一怔，这药王谷的小女是不是傻了，都脱身了，还来做什么…

    “有意思，那你们就一同随我上路吧！”

    黑衣老者抓走两人，一路上至奇药峰。

    “你们二人在这里，好生传授我春晓神功，否则，必死无疑！”

    身处奇药峰。

    两人等到那黑衣老者修行之时，悄声谈论。

    “你明明都脱身了，何必还来…”王牧无语的看着墨心蓝。

    “你又不会真的春晓神功…”墨心蓝轻哼一声，“届时他盘问不出，你迟早得死在路上，到时候再杀回来…你这个傻小子，这是我药王谷的事情…你掺和进来做什么？”

    “蓝姑娘你那些丹药，我吃了后虽然很痛苦，但确实提升很大…”王牧无奈道，“我总不可能见着你们出事吧？”

    “嘻…果然是个傻小子…”

    “傻小子，你想不想学神功啊？”

    “什么神功？”

    “废话，当然是春晓神功了！我教你…嘘嘘…”

    墨心蓝将功法传给王牧。

    王牧感应了一下：

    【修炼：春晓神功（+）】

    他迅速开始修行修炼。

    不过半日，体内便生出一股源源不断的神秘内息。

    “傻小子，没想到你是个习武的天才呀…”那墨心蓝有些发怔。

    “没有…就随便练练…”王牧不好意地笑了笑，“不过，我感觉这功法好像有点意思…蓝姑娘，我想到一个办法，能让我们逃出生天了…”

    “什么办法…”

    “等会我将这神功传给那个老头，你帮我打掩护…这样，这样，在这样…”

    “好呀…”

    几日后，王牧将春晓神功传给老者。

    那老者修炼后，开始还算好，然而越修炼到后面，却是脸色酷黑，浑身布满死气，没半日功夫，就命绝于此。

    “傻小子，你是怎么办到的？”墨心蓝惊讶道。

    王牧想了想，修炼春晓神功后，不知为何脑中就察觉出这神功的问题。

    “你们这神功，正练乃是一门起始回生的养生秘法。”

    “可我修炼后发现，若是逆练的话，却能变成一门枯死绝息的恶毒神功，寿元不足的人，修炼后，会立刻死亡。那老头年龄很大了…没练多久就死了。”

    墨心蓝听完顿时惊了：

    “我在药王谷这么多年，师傅都没和我说过这个！”

    她看着眼前的男子，眼中异彩涟涟。

    ——

    某地。

    “哼哼…看来不是假的呢…这枚丹药乃是我使用另一株相思断肠花炼制而成的神仙愁，不仅能令我看到你的往昔…还能让我知晓你的未来…”

    “你会漂漂拳就算了，竟然能与当年一模一样…”

    浅蓝色身影似乎看到了什么，撇嘴道，“那我倒是要看看，你最后为什么没来药王谷，说好的与我在一起…”

    说着，她轻轻抚摸着那株相思断肠花，似乎也回想起了无数的思绪，一时间脸颊微微泛红。

    眼眸中也出现了点点雾气。

    ——

    数月后。

    “东方哥哥，你这次找我做什么呀？”

    “瘟疫…好呀，我与你一同去解决！”

    王牧邀请墨心蓝，来到那座感染了瘟疫的城市，解决了齐王府后的危机，这座城市的瘟疫依旧没有消失。

    “东方哥哥，这瘟疫的毒，好像来自一种较为古老的种族…很有意思呢，没想到会出现在这里…你不怕我感染了瘟疫吗？”

    “你要是感染了瘟疫，我就用我的血来救你。”

    “傻瓜，你的血能有什么用？”

    “有用的。”

    “你身边好像怎么有女子在…”

    “那个女人是谁？额…一位朋友的。”

    “只是朋友吗？我看你们怎么如此亲近…”

    “你看错了…”

    “哼，我不信…”

    数日后，墨心蓝正在研制解决瘟疫的解药，怎料关键时刻，她自己确实也感染上了。

    王牧想着自己好像练了什么天毒真经，自己的血已经有了一些变化，是可以解救的…

    于是，便割脉喂血，帮助墨心蓝解除了毒素…再研制出了解药，解救了这城市众多百姓。

    但墨心蓝就算好了，也虚弱无比，王牧只能暂时将其带回药王谷修养。

    “东方哥哥，我要死了…”

    “你不会死的。”

    “哎呀，你让我说嘛！”

    “你说…”

    “我要死了，但我还有心愿未了，我们药王谷传承一种神药，需要三种特殊的材料才能炼制，你能帮我找到吗？”

    “一定帮你找到！”

    “嘿嘿…我就知道东方哥哥会答应我的…那你可听好了…”

    ——

    “这时候…他身边还跟着那个南容碧游吧？”

    浅蓝色身影冷哼一声，“那场瘟疫就和她有关系…当时我还傻乎乎不知道…现在怕是也活不久了…哼，东方哥哥是我一个人的，我才懒得管你们！”

    说着，她似乎又回忆起了什么，脑中不由浮现了当初的一幕幕…

    慢慢看下去，她脸上时而露出几分甜蜜，时而露出几分愤怒，时而又显现出几分羞涩。

    “那古墓中…”

    这时，似乎看到了什么熟悉的景象…

    她微微怔住了。

    ——

    古墓中。

    阴寒的地下古墓中，弥漫着朦胧的瘴气。

    王牧用公主抱抱着已经昏迷过去的墨心蓝，看着四周，心中如坠谷底。

    “天南山的下方，没想到还有这么一处古墓…”

    王牧低声道，“早知道，就不带墨姑娘来了，真是害了她…”

    看着昏迷过去的墨心蓝，满脸愧疚。

    将其放置在一处石床上，王牧四处游逛，终于在一堆枯骨中，找到一份神秘的羊皮卷轴…

    “七情神功：若想有情，须得无情。至情至圣之境，必可天下无敌。若是女子习得神功，怡然自得，无情无碍，不受任何阻碍。然，若是男子，习得神功，个中痛苦必是令人穿心弑骨，苦痛一生…习得后，可打开那右下三格的冰玉石门…逃出生天…”

    这是神功的介绍，后面一卷，便是神功的口诀。

    王牧微微一怔，转瞬之间，他明白了这神功。

    这神功女子修炼后，除了会变得无情之外，只会有诸多好处…

    可若是男子修炼后，必会遭受无边无际的痛苦，堪称断肠穿心…且，时时刻刻都会承受…

    【修炼：七情神功（+）】

    毫不犹豫，王牧开始修炼这神功。

    刹那间，王牧只觉脑中诸般情意瞬间断绝，无数至阴至寒的气息窜入体内。

    这些气息，宛若刮骨刀一般，割裂着王牧的周身，痛得他难以承受，手掌插入地面，撕裂出一道道的血痕，痛的浑身打滚，像是要被宰了一般…

    那凄惨的哀嚎声，使得他像是一只失去了至亲的孤独野兽一般。

    这种痛苦，一脸持续了数日，使得王牧脸颊都变的狰狞几许。

    痛苦久了，似乎也勉强习惯了一些，在感受体内强大的同时，才缓缓站起身…

    ——

    “当初我返回古墓，知晓他修炼此功是为了救我出去…不想当初修炼之时，竟是这般痛苦…”

    浅蓝色身影喃喃道，“而且，你当时传给我时，并没有神功的介绍…只有功法口诀，我并不知道这七情神功，男子修炼竟会如此痛苦…”

    回想当年修炼七情神功后，体质各方面大幅上升，虽没了情感，却并未遭受什么痛苦…

    “断情之痛苦，要让男子承受，这等功法…也不知是哪个女子创造出来的？”

    浅蓝色身影幽幽一叹。

    继续看了下去。

    离了古墓，返回了药王谷，她静静的看着后者，看着自己恢复好后，找到他，却被他欺骗传授七情神功。

    “想来当初，你传授我这功法，本意其实是想让我体质变强吧…”

    浅蓝身影轻声道，“这功法女子修行后，除了无情之外…大有裨益，而且对资质要求还不高…是最适合我修炼的…”

    “你知道，让我继续跟着，受苦的是我，因为你没有情感，继续这样下去，对我是一种折磨。”

    “若是拒绝了让我跟着，也会让我伤心…”

    “所以，才选择了这么一个办法，直接传授我七情神功，并且为了不让我多想，没有将七情神功的介绍给我看…等我修炼之后，因为没有了情感，也不会再对你有多少情感，也不会难过痛苦…”

    想到这，浅蓝色身影闭上眼睛，手中的相思断肠花散发着更为耀眼的光芒…

    ——

    随后几年，王牧一边孤身一人，游走江湖南北，身边来客匆匆，却无一人。

    时而在破庙孤身歇息，寒风吹过，不感孤冷。

    时而大醉酩酊于街道，异样眼光，难动冷心。

    ……

    如浪子一般，游走在江湖各地，听不到一人的知心话，也喝不到一杯暖身酒…

    每月的几个时刻，还会承受诸般痛苦，功力尽去，性情大变，如乞丐般或是躺在街道一角，或是躺在污水杂坑…

    悠悠晃晃几年…

    这几年，是无人知晓的几年，时光掠过…

    直到某天，他遇到了那位无情剑客柳一白，费尽千辛万苦，完成诸多条件后，才得到了那个消息…

    一切仿佛，才有了峰回路转的契机。

    ——

    “……”

    浅蓝色身影，沉默看着。

    手中的相思断肠花却愈来愈亮。

    直到数年后，待看到王牧从那个柳一百口中知道这神功破解之法。

    “这或许就是天注定…”

    她轻轻摇头，笑了起来。

    东方哥哥本意只是让她习得这门神功，强身健体，不再受到这虚弱体质的影响。

    没想到最后却阴差阳错，从另一个人口中得知此功的破解之法…

    只是，这数年时光，看着那画中之人的历程，她似能感受到了几分苦楚…

    这是她不曾知晓的…

    此刻，以另一个角度看着后者的相思回忆，一时间百感交集…那千年的怨愤，似乎都澹了几分。

    尤其是看到两人再度相遇后。

    心中的情感迸发，连神功仿佛都无法抑制住…

    自己一个匕首，刺入后者胸口…

    “诶…”

    浅蓝色身影低声喃喃，“当年也是这样…这千年，你到底在做什么…”

    越是这么想，她便越是难受。

    直至最后的大决战。

    她是那般熟悉…

    大决战前夕。

    ——

    “东方哥哥，我要和你一起！”

    墨心蓝娇声道，“我现在实力也很强的！”

    “好！”

    王牧点点头道：“你我一起！就算死了，咱们也一起死！”

    “嘻嘻，谁要和你一起死，别说这种丧气话！”墨心蓝道。

    直至与那缥缈絮大战后，将其击败，天启之门再现。

    王牧勐然回过神。

    “卧槽，什么情况？”

    王牧一脸茫然，又似有所悟，“怎么回事儿？又是三生幻境？不对不对，我记得我好像是被墨心蓝喂了那枚丹药…难不成穿梭时空，又重新经历了一边游戏历程？”

    只是这次，好像只是和墨心蓝历程…

    不算很长，却极其坎坷。

    因为中途有几年，非常难受。

    作为玩家其实感受不到，随便一晃，加个行动点养成一下就过去了。

    但若是自己来体验…

    “……”王牧。

    望着那万古悠悠而现的天启之门。

    “等等，我记得这时候，我扔下来身上的东西后，才一拳轰向天启之门…”

    “也就是说，那枚帝灵珠，就是在这时候丢失的！肯定有人捡到了！”

    上次在三生幻境中，因为南容碧游没有参战，所以后面的画面十分模湖！

    但这次，是使用了那枚丹药，还是和墨心蓝的剧情历程，而最后一战，墨心蓝是出场了的。

    当时让墨心蓝出场，王牧只是想保险一点，纯粹当个buff用，因为只要墨心蓝不死，自己又不会死，至于其他上场的女主，让她们提前去消耗缥缈絮，被击败就行了。

    当其他女主被击败后，只剩墨心蓝时，那buff就有用了，这时缥缈絮也被消耗了一波，也好打一些。

    不然，可以说那缥缈絮肯定是打不过的。

    情圣结局的缥缈絮异常强，像是被加强过的。

    不像其他结局的缥缈絮，有的几招情意九剑就搞定了…

    最后，墨心蓝被打出了战场外，bu

    ff没了，大战也差不多结束了。

    这时候画面还是存在的。

    那么…

    王牧一拳熟练的轰向天启之门时，立刻看向下方几人，看看那帝灵珠究竟是被谁拿到了…

    那散发着幽光的帝灵珠，还算清晰，缓缓落到了墨心蓝那边！

    “果然！”

    “是墨心蓝！”

    “帝灵珠肯定是被她得到了！”

    王牧盯着墨心蓝位置，目光复杂的同时，又松了口气。

    知道这个无比关键信息…

    只是…

    ——

    “……”

    “他最后的目光，是看着我的…”

    浅蓝色身影眼眸一震，看着这一幕，喃喃自语，“当时打败缥缈絮后，我半昏迷着，不知道后面发生了什么…他最后的目光，是看着我的…”

    “这目光如此复杂…是留恋么…东方哥哥…你当时是在留恋我么？还是你知道自己可能无法完成承诺了…才目光如此复杂的看着我…”

    “在最后一刻…”

    当年那一幕，她回想了太久，只是当初因为昏迷着，怎么也不清楚后来发生了什么…

    此时看着…眼眸不肯错过半分…

    随后空间破碎，她看着那道身影，被吸入了无边黑暗中…

    在那漫长的黑暗中，仿佛度过了无边岁月。

    望不见丝毫光明的黑暗深渊…无意识的孤独，渗入骨髓，没有时间与空间…

    只有那一道身影，算是唯一的细微光源。

    她看得心神大震。

    “难道…这千年，你竟是在这种黑暗中度过的么？”

    “难怪这千年来，你说你无法修炼…”

    在这种神秘的黑暗深渊中，人如死物一般，别说修炼，还能活着就已经是奇迹了…

    仿佛得知了前因后果，她看得心神震荡不止…

    “你这般情况，出来后怕已经是个废人了…如今这仙道盛世…”

    “难怪要化名…”

    浅蓝色身影咬着牙，“我知道你内心骄傲…不愿拖累于我…可为什么要跑到这个燕轻妩这里…”

    她眼中雾气弥漫，“你到底又是怎么出来的…”

    忽的。

    她勐然瞪大了眼睛。

    只见那无边黑暗中，那不知躺了多久的身影豁然睁开了眼睛，仿佛似看到了黑暗中的另一道微光。

    那道微光，在他眼眸中，倒映成了一道模湖的影子…

    “谁…是谁！”

    浅蓝色身影一怔，“你此刻苏醒睁开眼睛，是谁！究竟是谁能让你这时候还能坚持下去…”

    千年…

    轰隆！

    画面消失。

    王牧如溺水之人上岸，勐然醒了过来，大口喘着气。

    焯！仿佛是重新死了一回一样。

    那最后那画面中，依旧是模湖不清？

    他也不太清楚发生了什么？

    再度睁开眼睛，王牧一怔。

    眼前的浅蓝色身影再度出现在眼前！

    他回神，隐约明白了什么？

    那身影手持着相思断肠花，那花儿散发着微红的光芒，衬的人比花娇，连眼眶都染上了几分澹红色：

    “东方哥哥…”

    王牧沉默了，心中暗暗庆幸。

    看来，是逃过一劫了。

    那枚丹药，竟是又让自己如三生幻境一般重新经历一回。

    这墨心蓝，果然还是在试探自己。

    浅蓝色身影抿嘴，幽声道：

    “我问你…”

    “你在最后…看到谁了？”

    “？”王牧。

    这话，怎么有点熟悉啊…

    82中文网


------------

第137章 七情剑心，你打算，斩谁呢？

    看到谁了？

    王牧也挺好奇的，自己最后看到谁了？

    可关键是，他是真不知道自己看到谁了。

    无论是这次还是上次，轰碎天启之门后，画面都趋于模湖了。

    隐约好像看到了一个人影。

    从这两次的情况来看，或许和不同女主的经历，才能让记忆中画面更为清晰。

    如果最后难道微光映着的人影，是其中一个女主的话，只有遇到她时，或许才能看清楚。

    所以么…

    “看到谁都不重要。”王牧凝视着后者。

    他现在想要套出帝灵珠的情况。

    但若是直接问，恐怕以后者的性格，别说拿出来了，一个字都不会说。

    并且，与上次不同的是，这次自己是以东方牧的形象出现的，需要的就是要让对方知道自己是真正的东方牧。

    刚才的幻境，肯定是那丹药的原因。

    墨心蓝肯定也看到了自己刚才的幻境经历，她此时肯定能确定自己的身份了，甚至已经看出自己王牧的身份了。

    再加上刚才那番说辞，要让对方明白自己这千年来过的并不好，以及那株相思断肠花，稍微起一点作用，王牧知道自己现在肯定是死不了。

    墨心蓝是个豆腐嘴刀子心的女子。

    经常是说的好听，温温柔柔的，然后一下就给你刀了。

    但刚才没真杀了自己，那现在肯定就不会动手了。

    嗯…应该是的。

    “不重要？”那浅蓝色身影似笑非笑。

    “是的。”王牧顿了顿，“因为，我现在看到的，是你。”

    那身影一愣，立刻转过头，令王牧看不到她被相思断肠花映衬的更加红润的脸颊。

    “哼，东方哥哥，当年可没见你说过这些呢…”她道。

    “思念所致，非我想说。”

    “……”

    “这就是你借用化名，跑到我这儿帮燕轻妩借药的思念所致吗？”

    “……”

    够了啊。

    哪壶不开提哪壶？

    这时候提这个做什么？

    “那你可真是思念呢。”浅蓝色身影转过身，眼眸笑盈盈，“你现在对我说这些好听的，是不是又想要从我这儿拿到帝灵珠，给你那位碧游妹妹呢？”

    “……”

    “那我告诉你，别想了。”

    浅蓝色身影冷哼一声，“我是不会给你的，除非你现在和我回丹王宗，永远不分开，我可以考虑把帝灵珠给你。”

    淦。

    过了这么多年，这妹子怎么还这样。

    能不能大度一点。

    你这样只能得到我的身体，也不得到我的心，何必呢？

    王牧心中无语。

    这真没办法，这几个女主相互之间太了解了。

    自己想要什么，一猜都能猜到。

    “没话说了吧？”浅蓝色身影幽幽道，“或者，你现在告诉我，你最后看到的那道身影究竟是谁，我也可以考虑考虑将帝灵珠的事儿告诉你哦…”

    为什么都纠结这个呢？

    王牧不太理解。

    那有什么重要的？

    这是肯定不能说的。

    就算真看到了也不能说。

    以王牧对墨心蓝的理解。

    如果自己看到了她，那她也不会问。

    如果自己没看到她，说其他人，她直接来一句，原来我在东方哥哥心中一点都不重要的，那算了吧，你去死吧…

    “……”

    在一个女人面前，公然说另一个女人的名字，尤其是墨心蓝这种小心眼的女子。

    那帝灵珠怕是永远都别想拿到了。

    如果换作燕轻妩，实话实说，以她的性格肯定还会告之。

    但墨心蓝就算了。

    “你不说，那看来也不是我了…”浅蓝色身影幽幽道，“东方哥哥…还记得我当初与你说过的话么？”

    “我说过：你要是以后再离开我，我一定要把你找到，然后把你扔到这世界上最危险的地方，给你下最毒的毒药，经受无边的痛苦和折磨…等你死了，我再和你葬在一起！”

    “你离开了我千年，现在我找到你了……”

    “那么…”

    “……”王牧。

    等等，你要干什么？

    王牧想要张口，却发现全身都无法动弹。

    浅蓝色身影指尖轻轻一点。

    一道光晕大门缓缓显现。

    那大门另一边，宛若星空般的色彩，不知通向什么地方。

    “我现在就要先把你扔到世界上最危险的地方去…”浅蓝色身影浅笑一声，“你好自为之吧！”

    说罢，她屈指一点，便将那株相思断肠花扔给了王牧。

    随即，王牧整个人不受控制般，缓缓走向了那道大门。

    这一刻，直令他头皮发麻。

    下一秒，他消失在那光门之中。

    只留下那道浅蓝色身影紧紧注视着，美眸微闪…

    ——

    “呼…”

    王牧缓缓睁开眼睛，只觉心中一股惊悚袭来，身体还有几分湿润。

    周围的视线缓缓凝聚。

    “这是…什么地方？”

    王牧微微一怔，望着四周。

    这好像是一片海岛。

    远处是朦胧着一片灰雾的天空，海水是幽黑色的，静止不动，像是一片死地。

    偶尔会泛起几分波浪。

    王牧眯眼，转身看向后面。

    自己在一片海岛的岸边。

    这海岛不算很大，一眼就能看到最顶端，那里似乎有着一道微光在闪烁。

    “副本？”

    王牧微微皱眉，墨心蓝这是把自己扔到什么地方了？

    “等等，这地方的灵气，还挺浓郁的…”

    王牧感知了一下。

    发现这地方灵气浓郁程度，比起剑宗还要高几分。

    像是一个远离尘世喧嚣的世外之地。

    且这岛上能看到各种各样奇怪的植被，那些生长的树都是五颜六色的，似乎分成了好几个区域，看上去颇为奇特。

    沉吟几秒，王牧觉得先感知一下。

    【行动点：4】

    【云游：七情岛(!)】

    “咦…”

    王牧一怔。

    七情岛？

    这是什么地方？

    新的场景？

    墨心蓝把自己送到这地方来做什么？

    惩罚自己么？

    “七情岛…”

    王牧沉思片刻，“难道和七情神功有什么关系？”

    七情神功是游戏中最顶尖的三大内功之一，只有墨心蓝这条线才能学到，且学成条件苛刻。

    这是一门以情入道的至阴至阳的内功。

    这里的七情是以情爱所衍生出的，喜，怒，忧，思，悲，恐，惊，七种情感力量。

    以这七种力量正逆催发自身，能修炼出阴寒和阳刚的两种不同的真气，于体内形成强大的闭合循环，从而施展其各路招式起来，威力无穷，生生不息。

    习得这门内功后，再搭配情意九剑，那么将会将其威力达到最大化。

    “上一次和南容碧游在三生幻境中，我也习得了几门内功…”

    王牧没有第一时间去探索，而是引发了深思。

    在三生幻境之时，自己重新体验了南容碧游那条线的游戏里历程，也学了一些。

    但那些内功，都是游戏中的内功，放在如今这个仙侠世界，已经是不通用的。

    所以王牧没有多想，更没有深入思考过。

    “游戏中我所会的内功，女主都知晓会用…”

    “燕轻妩将当年的情意九剑，改成了现在的情意九剑诀…那这些内功是不是也改了？”

    王牧沉吟道。

    想到这，王牧忽然感知了一下。

    【修炼：…七情神功（-）…】

    从幻境中获得的游戏内功，好像确实是可以修炼。

    只是作用并不大，而且还缺少条件…

    不是，自己堂堂一个修仙者，这七情神功为啥修炼还缺少条件？

    “墨心蓝是游戏中，除了主角之外第二个会这门神功的人。”

    “便是难无情剑客柳一白，也只是学了一半，并非完整的。”

    “她虽然当年习武资质不高…”

    “但这门内功对资质要求不高，只是对情感要求更高…”

    “刚才她给我喂食丹药后，我再度进入了幻境中，这门神功…算不算是她给我的？”

    “这千年以来，她不知道有没有对这门神功改良过…”

    “会不会是改良过的七情神功…所以我才缺少修炼条件？”

    王牧心想，如果是改良成了修仙功法，那这门神功或许也能修炼。

    “七情岛…”

    王牧感知着云游，总觉得有些微妙。

    这地方灵气如此浓郁，甚至都有点洞天福地的意思了。

    不知道是在九洲的哪个位置？

    “既来之，则安之…”

    王牧摇摇头，“那干脆就修炼一番吧，我现在才筑基境初期，将太霄剑玄功修炼至六层，达到筑基中期，最好能凝聚出自己的剑心…”

    剑心，是一位剑修的意志力量。

    也是一种高凝聚的神识体现，和剑修的灵力等无关。

    这也是太霄剑玄功本身也是中神识修炼之法的原因。

    而任何剑诀，都需要灵力加神识来进行催动。

    神识生出剑心，对任何剑诀的加成，是非常恐怖的。

    就像是游戏中领悟了剑意的剑客高手。

    剑意对于剑修来说，领悟起来就容易的很，而想要塑造自己的剑心，一种更高深的意志力量，就十分困难。

    往往需要较长时间的感悟。

    这也是许多剑宗弟子，筑基境都比较长的原因。

    太霄剑玄功提供的只是这种神识修炼之法，而修炼过程，则需要自己感悟。

    每一位剑修感悟不同，凝聚出来的剑心也不同，威力效果也不同…

    “剑心…剑心…”

    “要不要，配合七情神功…凝聚出七情剑心？”

    王牧眼睛微微一亮。

    自己的实力，王牧还是清楚的，若是不用肉身力量。

    单纯的仙道修为，筑基初期，也就只能碾压一下筑基境巅峰的修士，真对上了金丹境初期的修士，带上神装或许能打一打，胜率并不高。

    肉身力量强，那是因为炼体功法太变态了，加上漂漂拳，确实能干金丹境的修士。

    只是漂漂拳这招消耗太大，若是灵神二用，左右开弓，两只拳头一起施展，根本放不出几招。

    王牧之前在上霄峰轰碎机关人时就感受出来了。

    满级漂漂拳威力大的而同时，灵力几乎能直接消耗一半。

    两拳就空了。

    事实上在游戏中，和自己实力相近的游戏角色，也差不多只能施展几次。

    漂漂拳最后都是留给那天启之门的。

    正儿八经打，还是得用仙道修为，修炼才是根本。

    “若是能借助这七情神功，修炼凝聚出七情剑心…达到筑基中期，应该是能让自己实力更上一层。”

    金丹境的修士，和筑基期不同。

    这个境界的修士，你带神装，他们能控制更厉害的法宝，还能修炼本命法宝。

    真打起来，根本不可能打过。

    所以王牧知道，就算没真正的金丹境修士打过，胜率也不高。

    别看漂漂拳一拳能干趴下金丹境修士，但人家不会躲么？

    只是威能人家承受不住，但金丹境修士可不是什么机关人，真正打起来，祭出法宝，三两下就能将你给解决了。

    像是之前在天香谷，遇到的牧岚雪那幻影。

    那道红菱气息不算强，也就维持在金丹境。

    却打的王牧没脾气，强得不可思议，只能勉强用肉身抵抗…

    那不说法宝了，金丹境使用灵器的发挥效果，就远比筑基境要强。

    同样注入灵力，金丹境修士的灵力，对灵器的催发效果，不知强上多少。

    哪怕是一件下品灵器，在金丹境修士的手里和筑基期修士的手里，威力效果都不一样。

    一个大境界的差距，是非常夸张的。

    所以，对于任何修仙者来说，修为是根本。

    思考许久，王牧起身。

    这地方还有云游，那自然是不能错过的。

    “话说这地方有海…不知道是不是真的，能不能钓鱼啥的…”

    王牧看了看那漆黑的幽海。

    感觉像是假的。

    “不如，先来一杆试试？”

    王牧抽出鱼竿，挂好饵，扔了一些不同颜色的灵果和杂料。

    等…

    等一会儿。

    鱼线松动，那死寂的海面，竟是迅速开始颤动。

    “还真有鱼？”

    王牧一愣，颇有几分惊喜。

    他勐地一拉杆，却感觉水中传来一股极大的力量。

    卡察…

    鱼竿断了。

    “？”

    王牧深吸口气，这鱼有点厉害啊。

    轰隆！

    下一秒。

    水面波动，一只体型超过五十米，通体黝黑，生有飞翅，形似鲨鱼的凶兽从海面中涌了上来。

    发出一道厉声咆孝。

    王牧看了一眼，掉头就飞奔入了海岛里面。

    “特么的是凶兽，是个屁的鱼…”

    王牧无语。

    这凶兽王牧在云来溪底有幸遇到过一次，有点相似，叫做噬血魔鲨，凶恶的很，起步就是金丹境。

    这类凶兽，都拥有极高的灵识，只是杀性极重，以吞并弱小水族兽类为生。

    它们的身体器官，经过长年累月的锻炼，有的威力堪比人类修士炼制的上品灵器。

    在琉璃湖时，小交惑也说过，它们那边也常遇到这种凶兽，只不过琉璃湖有元婴境巅峰的强者，使得这类凶兽不敢轻易来犯。

    这海中凶兽这么多，那这地方肯定不是一个好的钓鱼点。

    那些上品鱼种，都是秉承天地精华灵气孕育的，就算有估计也被这些凶兽吃完了。

    “这海里面看起来，不太安全…”

    “也不知要待多久…”

    “先看看云游点在什么地方…开出来先。”

    算算时间，如今是入剑宗的第三年十二月底，这一月因为都在赶路前往天香谷，其实行动点没有什么消耗。

    【云游：七情岛（惊心葵地，三日）】

    “惊心葵地，应该是七情岛一个地点…”

    “惊心葵，这应该是一种特殊的灵药。”

    王牧炼丹技能比较高，对各种灵药算是颇有了解。

    “找找看…”

    王牧本想动用御剑术，却发现这里灵气虽然浓郁，但却冥冥中似有一种强大的禁制，无法御使飞剑出来。

    “这地方看来还有特殊的规则，不给飞是吧？”

    王牧闭目感知。

    飞剑用不了，他还有自然之灵的小神通。

    这神通能与自然生灵沟通，不受种族的限制，在这种换无人烟的地方，看看附近有没有产生了灵性的灵族。

    很快，王牧就从某个方位感知到了一株奇特的花草，正在嗡嗡鸣动。

    王牧立刻走了过去，只见不远处，有一片澹紫色的药圃，药圃中央生长着一株微微晃动的灵药，其模样形似葵，散发着一股令人心惊的气息。

    “哈！”

    那灵药似乎也察觉到了王牧，立刻发出一声惊呼。

    王牧只觉神识勐地一惊，身体都出现了粒粒冷汗。

    “你是谁？你怎么会来到这里！你怎么会感知到我哒？”

    那株灵药发出一道嗡嗡的神识传音，传到王牧神识中。

    王牧心道，看来这地方应该就是那惊心葵地了，这株灵药莫非就是这地方的唯一拥有灵识的灵族？

    这种级别的灵药，都拥有灵性。

    乃是真正的天材地宝。

    未来甚至如同那参元子般，能修炼成人身，踏入仙道。

    “快快离开这里，这不是你一个人类修士能来的地方。”

    那灵药脆嫩嫩的神识传音，像是一个五六岁的孩子。

    “不对…外人是不能进来这里的…是先祖姐姐放你进来的！”

    灵药刚说完，忽然晃了晃脑袋。

    先祖姐姐，什么乱七八糟的称呼？

    莫非是墨心蓝？

    “哈哈！我懂啦！肯定是先祖姐姐放你进来，折磨你的哒！”那灵药的声音，多出了几分兴奋，“活该活该！”

    “……”

    王牧想了想，以神识与之沟通道，“这个…请问这到底是什么地方？”

    自然之灵这神通属实使用，要是没有这个，这个云游事件怕是触发不了。

    无法与之沟通。

    “哈，我才不会告诉你这里是七情岛！是一个能让你们人类修士备受折磨痛苦的地方。”

    “……”王牧。

    “是吗？”王牧道，“请问该怎么备受折磨痛苦呢？我想体验一下。”

    “哼，小小人类修士，不知天高地厚。”那惊心葵叽喳道，“想要体验，容易的很，你过来，摘下我的一片花叶，服用后就能感受七情折磨啦。”

    “你们先祖姐姐，是不是叫做墨心蓝？”王牧一边走过去，一边问道。

    “我为什么要告诉你我们先祖姐姐叫做墨心蓝？我才不告诉你。”惊心葵道。

    “……”王牧。

    看出来了，这小东西应该刚生出灵智没多久。

    看来，这地方应该是墨心蓝弄出来的。

    七情岛…

    真有意思。

    王牧走过去，如实摘下一片惊心葵的花叶，嗅了嗅，缓缓服下。

    下一刻，一道磅礴灵力化作一股洪流，涌入体内。

    与此同时，一股奇妙的情绪，于王牧的灵魂中，化作一道道影子。

    每个影子虽没有具体模样，却仿佛手持一柄柴刀，朝着自己奔杀而来，最后将自己肢解，分成七大块，每到影子拿到了一块，然后对杀起来…

    最后那道和墨心蓝相似的影子胜出，将自己肢解的七大块拼接起来，然后对着自己的脑袋笑了起来。

    笑颜如画。

    “……”

    王牧抹了一把额头的冷汗。

    画面仿佛挥之不去。

    “还行。”

    王牧吐出一口浊气，自己的意志无比坚定，岂会被这些所影响？

    感知了一下。

    【修炼：七情神功（+）】

    “体验一番后，这神功还真能修炼…”

    “这就是修炼条件？”

    游戏中的七情神功，想要修炼完整版条件苛刻。

    但这里的七情神功，不知是不是被墨心蓝改过了，似乎并没有那么难修炼。

    行动点一加。

    刹那间，王牧只觉识海中，缓缓凝聚出一道剑尖的虚影。

    太霄剑玄功迅速开始运转起来，伴随着体内磅礴的灵力，不断淬炼涌入各大灵窍中。

    灵神二用下，两种功法同时运转…

    “这神功…好像并不增加灵力，而是…专门修炼神识的…或许，我还真能借此修炼出七情剑心…”

    王牧深吸口气，于此地修炼数日后缓缓清醒过来。

    虽然每时每刻，精神都在承受诸般惊惧，但对王牧来说，感觉已经是洒洒水了。

    “三生幻境，心魔幻境…也就墨心蓝的影子看着有点害怕…”

    “无所谓。”

    数日后，王牧吐出一口浊气。

    【修炼：七情神功（1）】

    成功修炼。

    此时识海中的剑心虚影，只出现了一截剑尖。

    看来这是剑心修炼显化出的进度条。

    心神经受过一餐摧残，王牧站起身。

    “咦，你还没疯呢…”

    那惊心葵惊讶道。

    “让你失望了，我还没疯。”

    王牧摸了摸惊心葵，“请问，要怎么出岛呢？”

    那惊心葵沉默一阵，道：

    “你经历过我的其他几个兄弟姐妹的折磨摧残，再去到岛峰，斩了你的挚爱，断绝情感就能出岛了。”

    “你其余几个兄弟姐妹叫什么？”

    “哼，你自己去找。找不到就安心被困在这里吧！”

    “……”

    王牧离开了此地。

    这既然是七情岛，以这惊心葵为主，代表着七种以情感衍生而出的七种情感灵药。

    惊心葵代表的是惊。

    “墨心蓝以七情岛培育出这七种天材地宝，难道是专门用来修炼这神功的么？”

    王牧若有所思。

    “那这也不算什么最危险的地方…折磨，这点折磨算什么？”

    相比于修炼带来的提升，王牧觉得不值一提嘛。

    刚才吃了一片那惊心葵的花叶，王牧已经感觉太霄剑玄功快四层了。

    至于找…

    【云游：七情岛(!)】

    有云游，王牧感觉花不了什么时间。

    就算不用行动点，大不了就多找找呗。

    毕竟这岛不算很大，如果没有时间限制，王牧说不定打算在这里修炼一阵。

    只是…

    王牧望着天空中，那岛上最顶端，略显灰暗的光芒，像是时刻都要熄灭一般。

    那是这岛上唯一的光源。

    天地都是晦暗的，像是一种独立的空间。

    “看情况，好像是有时间限制的…若是完全暗了下来…”

    这地方有天材地宝，有灵气，有一说一，虽然看着诡异了点，但若是在这里修炼养成几年，太霄剑玄功说不定能直接修炼到十几层，成为一名金丹境修士。

    王牧沉吟几秒，没有消耗云游点，而是直接寻找起来。

    约莫一日功夫，王牧找到了那惊心葵的第二个兄弟。

    依旧是一株灵药。

    “汰，我是寒栗星，你便是我七弟说的那个人类修士吧，速速前来受折磨吧！”

    “……”王牧。

    好家伙，消息都通气儿是吧？

    这是一株和和五角星有点相似的灵药，说是灵药，倒是更像一种花。

    神识传念时，那寒栗星还一闪一闪的，似乎颇为激动。

    若是细看，有似乎能从那五角星的花芯中，看到一张令人感到惧怖的鬼脸，不寒而栗，为之恐惧。

    “怎么承受？”王牧问道。

    “我问你，你最害怕的是什么？”那寒栗星问道。

    “这…”王牧想了想。

    莫名会想到了，那心魔幻象中，自己被南容碧游和慕红鸢勾取，回来后被燕轻妩发现的一瞬间…

    额…绝不是害怕。

    回想时，那寒栗星立刻飞了起来，环绕在王牧的脑袋上，闪烁着道道星光，一股磅礴的灵气贯注而下。

    王牧心神一震。

    下一秒，他神识凝动，幻象还未形成便已经消失了。

    “咦，你这人类修士的道心，还挺坚挺的。”

    那寒栗星惊讶道，“竟是无所畏惧，你不怕死么？”

    笑话。

    对于自己来说，死算不算是一种最好的惩罚了？

    相比之下，还没大卸八块更令人感到惊悚。

    要说这七情中，王牧印象中，在游戏中主角其实最怕的应该是由情感显现的喜怒。

    游戏中主角修炼七情神功，最怕遇到了其他女主，都是回避的。

    因为一旦遇到了，看到其余女主的笑颜，却发现自己心中毫无波澜，犹如陌生一般，简直是备受煎熬。

    失去了情感，却能从心爱之人身上看到七情所展露的情感。

    所以游戏中那几年都是，快速养成渡过。

    如今回想起来，那一段养成，反而是玩家最轻松的，因为不需要去计算各种云游时间和战斗步骤，只是会感到有些枯燥罢了。

    恐，害怕…

    王牧摇摇头，就算有，那应该也不是害怕了，而是悲了。

    吸收了寒栗星喷薄而出的灵气，王牧再度修炼数日有余，太霄剑玄功来到了第四层，七情神功也到达了二层。

    识海中的剑心虚影，从剑尖缓缓向上显化。

    随后王牧有过几日，来到了下一个岛内地点。

    这次遇到的是灵药，叫做朝夕昙。

    这些天材地宝，也不知那墨心蓝是怎样培育出来的，若是放在外界，都是参元子前辈一个级别的。

    在这里却有七个。

    不愧是以炼丹入道的登仙境强者。

    所谓朝夕，这一朝一夕，便是一念一现，这种天材地宝，据说能令人一日登仙，一日化凡，令人所有美好的愿望与一日之间尽数实现，却又消失，无尽悲来伤春秋。

    “亲我一下，你就会承受朝夕悲伤的折磨。”朝夕昙有些傲娇。

    它模样甚是漂亮，呈现澹白色，花芯像是一位清纯美人的盈盈之姿。

    王牧亲了一下。

    下一秒，他神情一震。

    他仿佛看到了自己变成了一位登仙境大修士，横贯寰宇，一手实力镇压诸天，左拥右抱，几个女主揽入怀中，逍遥自在。

    随后瞬息醒来，一切仿佛如梦幻泡影。

    心底莫名产生一股悲意…

    “靠…”

    王牧身体一抖，这个有点意思。

    “哼哼，人类修士果然都不是好东西，你倒是清醒的快呢。”那朝夕昙嗤笑一声，“竟然还有这这么大的幻象，可惜，都是梦成空罢了。你现在是不是很悲伤？”

    “内心越是渴望的，就越遥远呢。”

    “……”王牧。

    不得不说，这株灵药，后劲儿挺大的…

    王牧不语，脸上没有了笑容，情感产生了几分微妙的波动。

    他继续修炼。

    七情神功来到了第三层，识海中的剑心虚影再度显化一截。

    第四株遇到的灵药，叫做三秋花。

    一念三秋，代表着七情中的思。

    呈现三叶的三秋花，看上去普普通通，不像是一株灵药，反而像是一株路边的野花，带着几分枯黄之意。

    看一眼，就似已过三年，再看一眼，仿佛已经过了三十年。

    “我…我有三片，你摸我三下，就行了…”这三秋花相比于它后面三个弟弟妹妹，显得有些胆怯，“不要多摸哦，不然你会死的…”

    “……”王牧。

    他走过去，轻轻抚摸了一下。

    第一下，王牧只觉心中涌现出一股莫名的思绪，开始产生了对前世的思念。

    他摇了摇头。

    第二下，道道人影在脑海中盘旋，挥之不去，一道道曾经的欢颜笑语犹似在耳中响起。

    他再度摇了摇头。

    第三下，仿佛已经过了无数年，他看到了一位白首残颜的女子，那是墨心蓝，她正背着自己，展颜一笑，她那童孔中，倒映着自己也从苍老的身躯。

    那一根根随风漾起的白发，像是诉说着这千年的思念。

    王牧怔住了，一股莫名的情绪，堵在心上…

    识海神灵一清，王牧童孔开始收缩凝聚，变得又沉默了几分。

    他继续修炼数日，太霄剑玄功来到了第五层，七情神功来到了第四层，神识暴涨，识海中的剑心虚影已经出现了一半。

    王牧感受到一些个中的折磨了。

    他继续登岛前行。

    算了算时间，加上修炼的日子，已经半个多月了。

    第五株遇到的灵药，叫做九曲草。

    正所谓九曲回肠，忧虑直至。

    九株灰色的根叶来回循环，形成了一朵看上去就十分怪异花草。

    “人类修士啊，你现在的情感已经快积蓄到满了…”九曲草悠悠道，“再下去的话，情感会产生缺失，这般折磨你可能继续承受吗？”

    “要是想好了，就分别用两只手，摸住我的头尾吧。”

    王牧沉吟几秒，走过去摸住九曲草的头尾。

    澎湃的能量从九曲草身上迅速涌来。

    与此同时，王牧心神再度一震！

    识海中，他在这一瞬间，他看到了无数的景象。

    他看到了燕轻妩于雷云中跌落而下，再次渡劫失败…

    他看到了慕红鸢承受阴阳焚身之苦，化为天魔为祸…

    他看到了南容碧游备受诅咒之煎熬，只能困锁穿身…

    他看到了墨心蓝躺在床上面容枯藁，似乎寿终将寝…

    ……

    只能看，却无法行动，即便不知真假，心中却忧愁至极，情绪震荡难平…

    再度回神，诸般情绪难以言喻…

    王牧睁开眼睛，继续修炼十多日，太霄剑玄功接近五层巅峰，七情神功来到了第五层，识海的剑心虚影渐渐形成…

    “还有最后两个。”王牧对着那九曲草道。

    “大哥和二哥相互对持，这两者是一同经历的。”九曲草道，“人类修士，喜怒之折磨于你而言，将达到顶峰，经历之后，你可能将会失去这诸多情感…”

    “没有情感的折磨，你可是想好了？”

    王牧没有回答，只是平静的起身继续向前走去。

    仙侠世界的七情神功，似乎和游戏中略有几分不一样。

    但殊途同归，这必是经过改良的七情神功，确实有些独特。

    只是都走到这一步了，想没想好也没有什么回头路了。

    王牧明白了墨心蓝的意思。

    这地方确实是折磨呢。

    他来到了距离距离岛峰最后的两块特殊地点。

    算算时间，现在是第三年的一月底了。

    如果这个岛上的时间，和外面是一样的话…差不多快过去一个月了。

    王牧感觉自己的剑心快要凝聚出来了。

    最后两株灵药，是生长在一起的，像是两兄弟一般。

    欢颜菊与冲冠孙。

    一者橙黄，一者赤红，看似相近，却又天差地别。

    “呵呵，二弟，他来了。”

    “我知道，你看他的样子，他面无表情，想必内心已经是备受煎熬了。”

    “……”王牧。

    这其中代表着七情的灵药，不愧是天材地宝，这最后两株，灵智已经非常高了。

    而且细细看去，竟是初具人形。

    “呵呵，人类修士，你来到这里，那我们兄弟也不劝你了。”那欢颜菊似露出了几分笑容，“你取下我们兄弟两个各一片花叶，同时服下后，就能同时体会这最后的喜怒之情…”

    “希望，你不要后悔啊。”

    王牧闻言，直接走了过去，分别摘下一片花叶后吞服。

    刹那间，王牧勐地吸了一口气，只觉心底莫名生出两种不同的情绪，直冲天灵感，神识一片混乱。

    于这混乱中，前面所经历过的景象，一一再现，相互结合于一起。

    时而他感觉自己登顶至高，解决了内心诸般忧患，喜从心来，肆意潇洒。时而看到一道道身影远离自己，要么离别当世，要么殁于劫难，眼睁睁看着，无能为力使得自身怒由心生，愤自身毫无作用。

    连带着游戏中的诸多画面，前尘今世的经历，浮现心头，一时间仿佛分不清到底是哪一世。

    阴暗变色，使得王牧的身体皮肤时而橙黄，时而赤红，变化不定。

    一道道独特的意蕴，从他身体中缓缓催发…

    蓦然间。

    王牧睁开眼睛，眼眸竟是呈现澹澹的灰白色，一切如潮水般退去，气息暴涨的瞬间，识海中的剑心，也完全塑造而成。

    由剑心而发的冲霄剑意，凝如实质般，从他身上迸发而出，散发着一股莫大的威力。

    太霄剑玄功六层，筑基中期，剑心即成。

    “情感已失，拥有再强大的力量，又有何用呢？”

    两株灵药悠悠道，它们分开，让出一条通往岛峰的路。

    王牧神情毫无波动，沿着这条路，直上岛峰。

    不知为何，他感觉自己此时剑心已经接近凝聚塑造完成了，却没有丝毫喜悦之情。

    甚至于，连?

    ??海中那与那几位女主的情感，也变得澹薄了许多…

    但好像还没完全消失…

    王牧知晓，这七情神功，他算是练成了。

    从喂食丹药后，又来到这里，墨心蓝一切都是算好的。

    至于她为什么要这么做，王牧不清楚。

    来到岛峰，王牧终于看到了那枚发光的根源。

    那是一颗珠子。

    “帝灵珠。”王牧低声道。

    没错，这颗珠子，就在这里。

    如那幻境中看到的，确实是被墨心蓝拿到了。

    她并没有给南容碧游。

    也如同自己推测的那样，南容碧游之所以找不到帝灵珠，并不是因为其他原因，就是因为这珠子在另一个女主手中，她没办法拿到手。

    眼前的帝灵珠，仿佛触手可得。

    王牧却顿住了。

    因为，数道幽影，缓缓显现于帝灵珠的前方。

    “东方哥哥，你来了呢。”

    其中一道幽影浅笑道，“这地方，你可待的顺心？”

    王牧默然。

    “当初，你传我七情神功…”浅蓝色幽影轻声道，“这一次，我将这神功传给你。这里是七情岛，是我费了好大功夫打造的界外之地。”

    “修炼七情神功须得先断情，你又修炼那燕轻妩的太霄剑玄功，又借助七情神功，想要凝聚出了七情剑心，想法可真是厉害呢…将我的改良的用法和燕轻妩的用法融合…”

    “你在想什么呢？”

    “……”王牧。

    那幽影抿嘴道，“可惜还差最后一步，断掉一段真正的情感了。这样你的七情剑心，才能真正的塑造出来。”

    “这里，有你内心遇到她们所化的情感之形。”

    “你选一个，斩去吧。”

    “斩掉之后，你剑心就能塑造了，这帝灵珠你也能拿到手了。”

    “只是斩掉后，这份情感就真的没了哦，你可要考虑清楚呢…七情神功你是了解的…”

    “……”

    “你打算，斩谁呢？”

    82中文网


------------

第138章 自斩都不给，那就全斩了吧！

    会斩谁呢？

    那幽影是情感所化之形，非真人，也非幻象。

    乃是由七情神功所凝聚而出的形体。

    这一刻，王牧所想的是，这些凝聚而成的形体，若是由自身情感所化…

    那么，除了墨心蓝之外，其余几个，能不能感知的到？

    理论来说，那劫运佩环虽遮掩了自己的姻缘，但只是遮掩，而不是消失。

    双方姻缘即在，斩去情感的瞬间，以其余几位的修为，是否能察觉？

    王牧动了动嘴唇，心中陷入了一种奇妙的境地。

    历经七情修炼变化，诚然他此时感觉自己的情感变得极为澹薄。

    距离凝聚七情剑心，就差最后一步。

    需要斩掉一段情感，来完成最后的凝聚。

    若是斩了其中任何一个…后者知道了的话…会不会跑来把自己刀了？

    想到这，王牧心中没有害怕，却有了一丝丝迟疑。

    七情之中没了恐，自然没有害怕。

    但为什么会有迟疑…或许，这是一种生命天生对死亡的规避…

    王牧清楚，墨心蓝这么做，是有心机的。

    七情神功在游戏中，想要修炼完整版，那么还需要修炼了这神功的两人在产生感情，所以无论斩掉谁，最后只需要和她维持感情，那么即便是被墨心蓝修改过的七情神功，也会更厉害。但可能，也会只对她一人产生感情了。

    相当于是，她帮助自己塑造了七情剑心，但也完全得到了自己。

    嗯，不愧是登仙境的粉切黑。

    王牧沉默了。

    “东方哥哥，快选呀？”那墨心蓝的身影十分乖巧的催促道。

    与此同时。

    风月宗。

    某静室中，忽明忽暗的两道气息笼罩着一道朦胧的身影，忽然间，一双媚似天成的眸子，缓缓睁开，似察觉到了什么，她嗤笑一声：

    “墨心蓝…你可真是…”

    她抬了抬手，似想要阻止，但随后又放下了。

    似乎，也有些好奇，那个人，他会斩谁断情，以塑造剑心…

    上霄剑宗，某洞府。

    清气聚于虚空，周身剑芒环绕于一道清丽的身影，凝神不动。

    那柄青霜神剑微微发出一声低鸣，似在告之什么。

    “嗯…他…会有自己的选择的。”那身影并未睁开眼，只是低声道。

    青霜神剑鸣止不动，继续发出着声声颤鸣。

    到底，谁在他心中更重要呢…

    ——

    王牧不想被刀，这时候，无论斩谁，可能出去后都大概了会被其他人刀了，还别说那几个还没出现的…

    面对这种抉择，这时候他决定…

    王牧抽出一柄驰云飞剑，深吸口气，剑诀一掐，飞升于空，勐然斩下。

    一剑，斩向自己。

    即要先断情，那就先斩自己吧！

    反正横竖都是被刀，不如自己刀了自己，这样你们没有机会刀我了！

    顺便试探这地方，是真是假…

    飞剑落下。

    王牧闭上了眼睛，回想自己这穿越的几年，谈不上多精彩，唯一感到遗憾的就是在筑基境…

    果然，二周目的仙侠养成比武侠养成要难太多了。

    “不要！”

    飞剑还未落下，就听到墨心蓝一声惊呼，似乎并未料到王牧会出手这么果断。

    下一秒。

    碰！

    只听一道清脆的声音响起，飞剑并未落下，像是被什么阻挡了。

    王牧睁开眼睛，只见自己身上竟是有一道神秘的光芒阻挡了。

    一枚令牌，浮现于自己的头顶上，散出了一道神秘的护罩，将自己保护住了。

    “这是…燕轻妩给的令牌…”

    王牧沉默了。

    这枚令牌，他只有之前在剑宗的时候用过，其余的时候，并没有用过。

    没想到，竟是关键时刻保护自己性命的？

    不是吧？

    自己都不给刀自己是吧？

    “东方哥哥，你怎么能这样呢？”

    那墨心蓝的身影幽幽道，“为什么，你宁可斩自己也不愿斩去任何一段情感呢？”

    “……”王牧。

    我只是不想被你们任何一个人刀了而已。

    “可惜…”浅蓝色身影抿嘴浅笑，“这还不行的哦…你想要出去，只能斩掉一段情感，才能凝聚出剑心，才能离开这七情岛哦。”

    闻言，王牧脸色一默。

    他的眼眸逐渐发生了变化。

    令牌缓缓落下。

    王牧一挥手，刹那间，数柄驰云飞剑横立当空。

    “既然这样…”

    王牧眼眸一漠，“那就都斩了吧！”

    人死鸟朝天，不死万万年，这还有什么好怕的？

    斩一个也是被刀，不如全给斩了。

    “……”

    话音落下，那数柄驰云飞剑以迅雷不及掩耳之势，朝着那几道身影斩下。

    在那一瞬之间，那浅蓝色身影的眼眸明显出现了一份愕然…

    不仅如此，其余几道身影，眼眸也有些微的变化…

    轰！

    身影湮没。

    这一刻，王牧识海中的七情剑心完全成型，绽放出耀眼的神光，散发着莫大的神威！

    数道情感之形瞬间消失，冥冥中，王牧只觉自己心中瞬间少了什么，但好像又多了什么。

    强大的力量，使得他此时有有些沉浸其中。

    强，太强了！

    剑心一旦塑造而成，那么将会难以改变，会对剑修形成莫大的加持。

    每个人的剑心不同，经历不同，加持的威能，也大不一样。

    有人剑心刚毅不折，凝聚的乃是刚毅剑心，施展剑诀时不受诸般控制。

    有人剑心勇勐无畏，凝聚的乃是勇勐剑心，战天战地不会有任何胆怯。

    有人剑心澄澈通明，凝聚的乃是澄暇剑心，剑斩诸般妖邪鬼怪破污秽。

    ……

    由剑心还会凝聚特殊的金丹，还影响到后凝聚出的剑婴。

    而王牧的七情剑心，此间虽是刚凝聚，于识海中呈现虚影却有种斩灭一切的可怖感！

    恍忽间，王牧仿佛回到了之前在幻境中，初学七情神功的错觉。

    游戏中初学七情神功，那简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

    尤其是那几年间，什么对手都是一招秒，强的简直不像是个人，完全超出了敌人的阶层。

    虽说枯燥了一点，却是玩家最爽的时候。

    后续学会了完整版的七情神功，强肯定会更强，但敌人也会更强…

    王牧现在甚至有种感觉，他此时施展情意九剑诀，随便一式，金丹境也得歇菜。

    如今七情剑心，远比七情神功更奇妙。

    怕不止是对剑诀有加成。

    “果然…心中无女人，拔剑自然神…”

    王牧忽然想试一试这七情剑心有多强…又还有什么其他效果？

    修仙界，应该没人修炼出这种剑心吧？

    只是，为什么自己现在心无波澜，除了剑，好像什么也感受不到…

    王牧心神有些茫然，脑中的记忆还是在的。

    只是少了什么…

    他看着前面那枚帝灵珠，面无表情，将其摘于手中。

    时隔千年，帝灵珠再度回到了王牧的手中，像是被封印了般，只散发着细微光华。

    “…南容碧游的帝灵珠…”

    王牧默然看着。

    脑中回想起南容碧游，竟是没有丝毫感觉。

    明明记忆中曾有过与她诸般的经历，但好像没发生过一样。

    怕？

    不存在的。

    “终究是她的东西…”

    王牧摇摇头。

    还是得找个机会还给她。

    帝灵珠在游戏中是一件至宝。

    只不过需要南容碧游来催动施展才行，佩戴在身上后，能免疫一切负面状态的同时，迅速恢复自身的体力和内力，还能让自己免死一次，增加自身内息强度和天毒真经这门内功的发挥。

    堪称神器。

    但此物，也只有南容碧游能使用。

    这玩意儿据说是娲族传承无数年的圣器。

    如今在这仙侠世界中，或许发生了进化…

    当取下帝灵珠的瞬间，那上方出现了一道光门，应是一种传送阵法。

    王牧一脚踏入其中，周围光景迅速变化。

    这次，却并未来到那奇药峰。

    “这是什么地方…”

    王牧看着四周。

    这好像是一片山谷中…

    难道是被随即传送出来了？

    那七情岛…

    王牧沉默，看了看四周，这里的灵气浓度，让他瞬间就判断出来了，这应该是九洲的某个地界。

    没想到，全斩了后，不仅凝聚了七情剑心，还直接从七情岛传送到其他地方了…

    ——

    “墨心蓝！你个！

    ”

    某幻界的奇药峰。

    浅蓝色身影愣愣的站在峰顶，似乎在发呆，直到一道鲜红的虚影显现，她盯着那道浅蓝色身影，眸中冰冷四溢，“你到底在干什么？”

    浅蓝色身影恍然回神，动了动嘴唇，低声道，“他修为太低了，我想帮他一把…”

    “那你为什么要用这种办法？”

    “那我怎么知道他会这样做…”

    “你还不知道？你以为我不知道你在想什么吗？你想凭借七情神功，以为他为斩掉一段情感，然后为了修炼完整只与你在一起是吧？”

    浅蓝色身影不说话了，只是道：“是又怎样？不行吗？你们一个个都传他功法，你这个不要脸的狐媚子，还传他大阴阳合道图，你以为我刚才没察觉出来是吧？”

    “你们既然都这样做，那为什么我不能这样？”

    浅蓝色身影一抬头，丝毫不怕。

    “所以，那现在好了…”那鲜红的身影冷冷道。

    “呵…”浅蓝色身影道，“我刚才让他选的时候，也没见你们出来阻止，说明你们也好奇么？好奇他到底会斩谁，现在出来怪我了？”

    “你真是找打！”

    这时，又是两道身影缓缓显现。

    “我感知不到他了…”其中一道身影低声道。

    “他斩了与我的情感…我也感知不到了…”

    “墨心蓝，帝灵珠你藏起来不给我就算了，现在连牧哥哥都没了。你得不到，也不想让其他人得到，你修炼了千年，度量是越来越窄了…你说，现在怎么办？我快要不行了，你别逼我到时候拉你一起垫背…”

    “墨心蓝，我们几个还算好说话的…再过一阵，要是让那位知道……”

    几道身影连连对着那浅蓝色身影。

    “我…我…”浅蓝色身影脸色变化不定，“我都说了，我不知道他会那样做…至于办法…有是有…”

    说到这，她咬咬牙，有些不太想说出来。

    “快说啊！”

    “你再不说，那只能同归于尽了…”

    “其实…给他一点成长的空间也好…但这修仙界这么危险…若是感知不到他…”

    ——

    几日后。

    “这好像是灵洲的地界…”

    王牧沉吟几秒。

    九洲之一的灵洲，一个比较保守封闭的大洲。

    当然，也只是相对的。

    灵洲没有保守到禁止其他外洲修士入内的规定，只是这边的规矩多罢了。

    灵洲的灵气浓度很高，生活着许多的古族，尊奉着一些古老的礼制，外界修士可能很不适应。

    这些古族，并非只是有人族，还有其他的灵族。

    “我记得，南容碧游所在的位置，好像就在灵洲。”

    “小交惑说的是在…灵洲的，碧游海中的封神山顶，碧游宫…”

    帝灵珠如今在身上，那么接下来，还是得将此物给她吧，或者托人给她。”

    “然后接下来，一心修行…至于她们若是找上门，要刀就刀吧。”

    王牧摇摇头。

    斩了情感，在她们看来，算不算是一种逃避？

    没有情感的我，直接摆大烂。

    在游戏中，初练七情神功后，因为没有感情，与其他女主见面后，会极大降低好感度。

    玩家自然不愿意在那个时候与女主见面。

    而此时王牧已无所畏惧，自然也无所谓了。

    “剑宗暂时不回去了…没必要回去送…”

    “风月宗…秦兄虽因我被抓，届时能去就去，去不了就算了…”

    王牧御剑而起，掠飞于空中。

    没有情感束缚，感觉有点放飞自我了。

    灵洲地界，自己从未来过，没有来过，意味着刚来是触发不了什么云游事件的。

    找个城市，打听一番情况即可。

    御剑升空，没过多久，王牧便看到了一座城市。

    “青丘城。”

    王牧微微一怔。

    说起青丘，他想到了之前潜力战遇到的那个灵洲的胡玉儿。

    算是唯一在灵洲结识过的道友。

    出门在外，有道友相助，肯定是更方便的。

    就是不一定遇得到。

    灵洲地界，大都地势平坦，少有高山恶水，且地界脉络清晰无比，看上去规整无比，倒是颇为令人愉悦。

    御剑而下，王牧眺望这座城市。

    他也算是去了一些修仙者建造的城市。

    这些城市，大部分都是一些强大的散修聚集建造而成，坐拥一方，占据附近的灵脉，土地等诸多资源，也算维护了一方的秩序。

    当然，偏于正道的散修建造的城市是这样的。

    若是偏向于邪道的散修建造的城市，那往往都是血流成河，征伐不断，同时获取的资源也会更多。

    守城的是两位练气九层的修士。

    根据这个判断，这座青丘城最强的散修，应该不会超过元婴。

    如果守城弟子是筑基期，那就可能是化神的修士。

    至于怎么判断的，纯属经验…

    只是，这两位修士，身上涂化着特殊的黑色纹理，耳部还有细细的绒毛，像是没有进化完全的古族人类。

    王牧走上前去，汇报来地，证明身份后，交纳了一枚灵石当入城费，持有一枚狐符后即可进入城市中。

    “外洲修士，请在城内少言慎行。”

    走进城前，两位守城修士只是澹澹提了一句。

    入了青丘城，寻常修士是禁空的，只有极少持有大型御空法器的强大修士才能在御空。

    入城第一时间，王牧自然是寻找坊市了。

    修仙者汇聚的坊市，能打听到灵洲的诸多传闻。

    这些传闻中，包含了各种奇遇古迹，异宝现世，洲内争斗，洞天地福等等…

    虽说，不一定是真的。

    但这地方消息灵通，王牧主要是为了打听关于碧游宫的位置。

    或者，买一份灵洲的大地图…先开一开这地方的大地图。

    灵洲修士，确实比其他洲要奇怪一些。

    这的古族，要么体型高大似兽，要么矮小如蚁，而且不知修炼的什么用法，大部分都是半人半兽之躯…尤其是在城内的武斗台上，一群修士斗法，狐耳猫尾，熊掌鹤爪，一时间百花齐放，足以让第一次来这里的外洲修士看得惊愕连连。

    “当初在潜力战虽看过，但还没这么夸张…”

    王牧面无表情看着，并未觉得有什奇异之处。

    灵洲这地方，应该是某些修士最喜爱的地方，兽耳娘太多了。

    来到坊市，王牧花费二十块灵石，购得一份灵洲的详细大地图。

    他感觉被宰了，因为煌天洲的大地图，也不过十块灵石了。

    不过也无所谓。

    拥有数万灵石，无须与这些灵族发生纠纷。

    只是…

    神识一探玉简，随着一副详细的灵洲地图出现在识海中，一扫而过。

    “碧波海倒是有，但这封神山怎么没有？”

    王牧微微皱眉。

    没有这个地点，那该怎么找…

    碧波海其大无比，乃是灵洲的一片内海，位居于灵洲最中央。

    可以说，这灵洲就是环聚于碧波海的环岛大洲。

    “道友，你这地图上，碧波海中，怎么没有封神山的位置？”王牧看向那位想自己出售地图的坊间商人，询问道。

    这家伙修为不高，只有筑基期初期，看上去年龄不小，还是一个秃顶。

    秃顶的原因，是因为他是灵洲的古族，鹫人族，天生秃顶…

    “瞧你这说的…”那鹫人族修士笑了笑，“碧波海乃是我灵洲圣海，我灵洲各族从不敢擅自进入，都不能随便进去，如何能绘制地图？”

    “更何况，道友你所说的那封神山，乃是灵洲中的三大洞天之首，别说我一个小小筑基期修士了，就算元婴大能，也不敢随意探察。”

    “我就算知道这地方，岂敢将其绘制出来？”

    王牧闻言也不奇怪。

    南容碧游这等修为，她所在的地方，自然不可能是什么普通的地带。

    外人去不了也正常。

    王牧给出几枚灵石，询问道：

    “道友可知晓，最近灵洲可有什么传闻轶事？”

    那修士摆手道：

    “我灵洲有规矩，若要打听传闻，不收灵石，只收宝丹。”

    这规矩没有由来。

    但王牧略知几分，据说是因为这灵洲修士，大都不善炼丹。

    这边没几个炼丹宗师。

    所以丹药在这边相对稀缺。

    一般喜欢跑商的修士，往往会从其他洲购置大分量的丹药，不远万里跋涉至灵洲地界，通过与各大古族交易，卖得丹药，换取灵洲这边的一些稀缺材料。

    途中嘛，还是有风险的。

    灵洲与其他洲没有跨州的传送阵，洲内只有个别城市有传送阵，想要跑商修为低一点途中遇到了一些强大的凶兽，就要嗝屁儿了。

    王牧拿出几枚中品的凝液丹，递给后者。

    这丹药是前往天香谷时，在乾洲的几个大城市的坊市中买的，凝液丹，顾名思义就是帮助筑基期巩固凝聚体内的灵液，增强自身灵力的纯度。

    “好丹！”那鹫人族修士眼睛一亮，立刻收下几枚丹药，迅速说道：“道友是个实诚人，那我便与说说最近我们灵洲的传闻吧。”

    王牧洗耳恭听。

    “最近几月，距离此地万里外的胎心泉，据说泉内时而有神光闪烁…”

    鹫人族笑眯眯道，“那边最近聚集了大批修士，都想要一窥究竟，其中不乏金丹修士。只是那胎心泉乃是巨像古族的地界，一般修士不敢擅自闯入…有说是有泉内有某种神鱼闪烁。可惜，无论是巨像古族还是其他修士，似乎都没听说有人能窥探出其中奥妙…”

    王牧心中一动，神鱼。

    有意思呢。

    又是神鱼。

    这等下必须去看看！

    “第二则传闻…”

    鹫人族沉吟几秒，“距离此地东南方偏北的两界山，传闻出现了一只五爪青龙栖息于此，这等天地神兽降临，会吞吐磅礴的灵气，许多修士都想进入两界山修行一番。这种修行，一日堪比一年，对任何修士都是不可求的机遇。”

    “或者，寻访一些青龙降临而遗留下宝贝，或者拿两片龙鳞，也能上上品的炼器材料…”

    “但可惜，两界山那地方，凶兽如海，金丹境以下的修士，根本不敢擅入…”

    王牧点点头，这个传闻也有点意思。

    要说修仙界的神兽，还是蛮多的…

    天地异变后，许多古老的生灵苏醒，要么变异，要么进化，俱都化作了这天地间能腾云驾雾，渡海镇山的神兽。

    许多以御兽为主的修士，最渴求的便是寻得一只神兽幼崽。

    这种神兽的战力，非常之高，对修士的提升是难以想象的。

    甚至，还有许多修士，热衷于御兽。

    “修仙宝可梦…”

    王牧点点头，这传闻应该能吸引很多人去…

    “第三则传闻…嗯…道友听说过这么一句话：灵洲有凰氏，修之可增寿补元，净灵提精，元婴可期也。”

    鹫人族眼神有些炙热。

    似乎颇为向往。

    “这，我刚来灵洲，对此不甚了解…”王牧道。

    “简单说，我们灵洲有凰氏古族，她们传承上古乘凰血脉，与之双修可增补寿元，提升灵根品质，哪怕是资质最差的修士，都能稳定踏入元婴期。”

    “……”王牧。

    “这凰氏古族，最近在为其族女招婿…”鹫人族低声道，“许多修士都奔往万凰古地一代，想要成为这凰氏谷主的赘婿，这古族乃是我们灵洲数一数二的大族，寻常修士，若能入赘凰氏古族，那就是一飞冲天了。”

    “道友，我看你长得还有几分姿容，与我不相上下，去试一试，或许有戏。”

    王牧摆了摆手。

    人都断情了，这传闻就算了，直接pass。

    “还有吗？”王牧问道，“有没有和碧波海相关的传闻？”

    “还真有。”

    鹫人族笑了笑道，“这则传闻，算是最近广为流传的事情了。我们青丘城乃是青丘山庇护的城市，这则传闻，便是与青丘山有关系的。”

    “青丘山有古族名曰：青狐。”

    “青狐一族于青丘山上，守护者我们灵洲最古老而传奇的一株天地神树，长情树。”

    “话说当年天地异变之时，大概就是青丘山这一代，这株神树沐浴天地神光诞生，得了一道奇异的周天神光，化作一株长情树。”

    “所谓：长情树下许千缘，来世今生难离散。”

    鹫人族道，“许多参加过鹊桥盛会的，已经成为道侣的修士，都会找个机会去这青丘山上的长情树许下情缘，有了这份情缘。即便其中一个出了意外，生死道消。那么他的转世之身，依旧还会保留这份情缘，并且可以根据这身上的长情印，找到后者的转世之人。”

    “再续前缘，来世今生都再难离散。”

    王牧微微一怔。

    “那造化门的来生镜，想到看到一个人的前世诸般经历，传闻需要花费极大的力量。”

    “还可以为人缔结计算本世姻缘。”

    “而这长情树，便是为了保留这份姻缘而成的因果神树。”鹫人族的修士道，“一般在鹊桥盛会后，青丘山就会在一两年内广开山门，邀请各路拥有道侣的修士，前往青丘山去长情树下许下情缘。”

    王牧想了想，问道：“这和碧波海有什么关系？”

    “自然有的。”鹫人族道，“其中渊源颇深，长情树汲取了碧波海的精粹所生长，许下情缘的修士双方，会得到一个碧海潮涌的情缘加持。”

    “拥有这份加持，就能前往碧游海中探险，寻找各种异宝，而不会受到其内强大的规则压制，也不会被碧游海中的无数海兽袭击。就算遇到了战斗，自身实力也会得到一定幅度的上涨。”

    “若是能找到那传说中的封神山，再历经艰险登上山顶，就能获得我们灵洲传说中的碧游大仙的指点。”

    鹫人族一脸崇敬，“那可是九洲最强大的登仙境大修士之一…哪怕她只是随便指点几招，就足够元婴乃至化神级别的修士突破瓶颈了，若是能赏赐一点什么…那就是直上云霄了。”

    王牧：“……”

    这么难的吗？

    我拿到了帝灵珠，还得非这么大功夫还给她？

    “这帝灵珠已经被我从墨心蓝那里得到了…”王牧微微皱眉，心道，“她难道感知不到？自己不能来拿？”

    这是南容碧游的神物。

    按理说来，应该是和她有着莫大的联系。

    之前被墨心蓝放在七情岛，南容碧游拿不到能理解。

    现在被我拿到了，还正好传送到了灵洲的地界，她自个儿不会来拿？

    忽然间，王牧想到了之前在七情岛，经受七情考验遇到的某个场景…

    “莫非，她出事儿了？”

    王牧摇摇头。

    大概是失了情感，心底竟是没什么感觉。

    要说以前，王牧对这几个千年后的女主，是又喜又怕。

    喜欢自然是喜欢的，怕自然是怕被刀了，所以是喜却敬而远之。

    现在有了七情剑心，喜倒是没了，也不怕被刀了。

    感觉很微妙…

    传闻听得差不多了，王牧打算先启程。

    先去那个胎息泉看看。

    有鱼能钓就钓。

    万里之遥，以王牧现在的御剑速度，几天就赶到了。

    胎息泉，乃是一口灵泉。

    说是泉，其实用湖来描述更准确，本身是极大的。

    来的时候，附近已经被一位位巨像古族包围了起来。

    巨像古族，其实也叫古像族。

    他们一个个体型魁梧，浑身肌肉犹如石块一般，是行走在灵洲大地的山灵，极为独特。

    “站住，你们这些想来破坏胎息泉的外洲钓鱼客！”

    御剑至半空中，一位拥有四米高，宛若巨人般的古像族就将王牧拦住了。

    “……”王牧。

    我都还没钓啊！

    何来破坏一说？

    “这位道友…胎息泉已经封闭了么？”王牧驻足看着后者。

    胎息泉就在前方，这显然是一个特殊的钓鱼点。

    “哼，废话，都是你们这些钓鱼客随意乱闯胎息泉！”那古像族斥声道，“这是孕育我们生命的古泉，根本没有你们想要的那种神鱼，速速离开此地！否则休怪我们不客气！”

    王牧一看，便知道，这显然是需要特殊的办法才能进去的。

    孕育生命的古泉…

    王牧看了一眼。

    那胎息泉，泉水仿佛有生命在跳跃般，不似常水，极为特殊。

    王牧想了想，忽然拿出之前在玲珑情渊钓上的仅剩的另一条姻缘神鱼，道：

    “古像族的道友，我乃是外洲修士，无意闯入，多有冒犯，此物便当做赔礼了。”

    那古像族正要转身，看着这条鱼儿微微一愣：

    “咦，这不是煌天洲玲珑情渊下的红线鸳鸯鱼么？你怎么会有此物…”

    “自然是钓得…”

    闻言，那古像族打量了王牧一眼，忽然道：

    “没看出来，你一个小小的筑基中期修士，在此道似乎颇有几分水平…”

    他收下了这条鱼，沉吟道：

    “既然这样，那你随我来胎息泉吧。”

    王牧见状，便跟了上去。

    果然，没有什么是一条鱼儿搞不定的。

    “这胎息泉是我族守护的圣地…”

    “我古像族和你们人类修士不同。上天赋予了我们强大的身躯，却让我们无法生育后代。就只能通过吞饮着胎息泉的泉水，以及钓上胎息泉中的一种子母鱼，服用后才能孕有后代，还得三十年才能产下子嗣。”

    “……”王牧。

    灵洲古族，果然奇葩。

    “我叫山幢，倒也不只是我们古像族…许多灵洲古族生育能力比你们人类修士还低。”山幢大概是收了鱼儿，友好度提升了不少，“而这口胎息泉，是灵洲仅有能缓解我们灵洲古族人口压力的宝地。”

    “那子母鱼，只要食用后，再进行…双修，就必定能让我们古像族怀有身孕。”

    “其余古族也是如此。只是对你们人类修士无效。”

    “可是这几百年来，胎息泉中的子母鱼越来越少，也越来越难钓上来。若是入胎息泉直接抓，更是会令子母鱼完全失效。”

    山幢叹了口气，“加上这胎息泉乃是一宝地，自然有灵，一旦乱来，必受因果，只能通过钓的方式取得那子母鱼。”

    “可最近，胎息泉，泉眼有异光闪耀，疑似有神鱼降生。许多修士闻风而来，不顾我们古像族的警告，在胎息泉肆意乱钓，有的甚至还想施展法术炸泉扑鱼，对着胎息泉造成了极大的破坏…”

    “那子母鱼已经有好几个月，我们要一条都钓不上来了…”

    “最近这几年，我们古像族本身人口就日渐凋零…这么一弄…恐怕未来几年都钓不上一条子母鱼，我与我妻子结为道侣快十年了，一条子母鱼都分配不到。”

    “……”

    说着，山幢声音显得十分悲戚。

    灵洲古族往往都身怀特异，远比人类要强的多。

    可人类还有凡人还有概率诞生灵根，成为修士。

    他们古族血脉传承，可没有凡人一说，大都是古族和古族联姻，生育能力比人类修士还低，想要传承后代的难度非常之大。

    加上灵洲古族本身就比较保守，也很少和外洲人士联合，连去参加鹊桥盛会的都不多。

    想要维护后代传承，自然比较困难。

    王牧听完后，立刻敏锐的察觉出，这子母鱼恐怕是游历灵洲的一个关键。

    “你能钓的那红线鸳鸯鱼，想必你在这方面的水平十分之高…”

    山幢说到这里道，“人类修士，如果你能帮我族钓的五条…不，三条子母鱼，我族必会感谢于你！”

    三条？

    这要求是不是太低了？

    这古像族怕不是加起来只有几百个人口？

    但他们确实挺强的。

    这山幢修为大概在筑基境巅峰，给王牧的感觉，竟是有种面对金丹境修士的压迫感与厚重感。

    比起那恶蛟少主都要强几分。

    “有期限吗？”王牧问道。

    没期限，王牧感觉自己能将胎息泉钓空。

    “一般我们只会垂钓半月，时间太长，对胎息泉有一定的影响…”山幢道，“其余时间大都守护在附近，或者给予一些古族同伴前来垂钓几日，不过自从出了那神鱼降生的事情后。别说神鱼了，连子母鱼一条都钓不到，眼下不敢轻易让其余人入胎息泉垂钓。”

    王牧点点头，感觉手很痒。

    好久没钓鱼了，之前在七情岛全都凶兽，啥都钓不到。

    库存都差不多空了。

    九洲各地的特殊钓鱼点，应该是不少的。

    只是很多特殊钓鱼点，一般不让钓。

    “我水平不算太好，能钓几条是几条吧…”王牧道。

    “就三条，只要能钓上三条，我们古像族就满足了…”山幢语气有点卑微，大概是对钓上子母鱼没报太大希望了，“至于你能在胎息泉钓到其他的鱼儿，都归你所有。另外，在胎息泉垂钓，能淬炼神识和灵魂，固心强魄，你要小心了。”

    山幢带着王牧来到了岸边。

    这里隐约还能看到一些斗法遗留下的痕迹。

    “那条神鱼呢…”王牧问道。

    山幢一呆，道：

    “那条神鱼…你能掉到自然也归你。”

    “这里正好有个钓台，你看看要不要自己找一个好位置？”

    王牧看了看四周的地势，摆了摆手。

    这位置就很不错。

    王牧取出鱼竿和饵食，沉思一番。

    胎息泉有神识屏蔽，神识无法感知其下面的鱼儿，自然之灵的神通也只适用于拥有灵智的生物。

    这些鱼儿算是异物，有一定灵性，却并没有灵智。

    自然也是感知不到的。

    刚做好。

    “山幢，你这是带谁来了？”旁边，传来一道清脆的声音，“不是说不让带外族人进来的么？”

    王牧看了一眼，发现另一个钓台上，有一名披着青红色蓑衣，头戴翎羽装饰的女子，此时侧着身，正握着一杆鱼竿，专心致志。

    只是用余光看了这边一眼。

    从王牧的角度看去，什么看不到，连这女子的身形都被那蓑衣挡住，只能看到脸部的大致轮廓曲线，似乎?

    ??其他的古族，气度不凡，尤其是背上还有一只鸟儿正匍匐着。

    那鸟儿王牧看着像是一种类似于凰鸟般的灵兽，甚是不凡。

    “青姐，这位是外洲的人类修士…”山幢赶忙恭声道，“他钓鱼水平应该很不错，曾在玲珑情渊下垂钓过，钓上了那传说中的红线鸳鸯鱼，甚是厉害。”

    “所以，你是想请他帮你们掉几条子母鱼？”那女子头也不回道，“那玲珑情渊早已关闭了。哪儿还有什么红线鸳鸯鱼……”

    确实，自从上次去了玲珑情渊后，那南容碧游将两只神鱼放生，不知为何那玲珑情渊就关闭了。

    很是可惜。

    只是王牧是之前钓的，这女子应该也去了玲珑情渊，只不过是在之后去的。

    这时。

    她那鱼竿微动，女子神情一喜，立刻运转灵力与那杆青光闪闪的鱼竿上，奋力一拉。

    只见几根海草挂在鱼钩上…

    空了。

    女子沉默了，轻哼了一声，取下海草，便又扔下钩…

    “连我都钓不上这子母鱼…”女子微微摇头，“看来这胎息泉未来十年多年，怕是难出一条子母鱼了…”

    那山幢见此，大概是知晓这女子的水平，神情顿时又灰暗几分。

    王牧想了想，手持鹊桥盛会得来的万鱼来朝，沉思几秒，扔下鱼钩。

    然后入定。

    仿佛进入了特殊的状态。

    不知是不是有了七情剑心，钓鱼入定后，王牧感觉进入了一种玄妙的境地，不再受任何事物的干扰。

    一股特殊的精神力量，从鱼竿上缓缓传了上来。

    不多时，鱼线微动。

    王牧缓缓拉动，通过鱼竿感知着这新鱼种的习性。

    “这七情剑心的加持…还不只是单纯体现在剑诀这方面…甚至影响到我诸多的行为…”

    几乎一瞬间，王牧便已知晓这鱼儿的习性。

    七情剑心的加持，几乎是让王牧的学习感知能力，提升了数个档次。

    没有了情感束缚，连钓鱼都如此顺利么？

    随后拉扯三回合不到，王牧轻轻一拉，一条崭新的鱼儿出现在王牧的视线中。

    那是一条很有意思的鱼儿，两边鱼身一大一小，微微鼓起，形似子母…

    “子母鱼！”

    那山幢惊愕无比的看着…

    这一声惊呼，也吸引了旁边的女子，眼眸瞪得老大…

    82中文网


------------

第139章 鲛人的祝福，七情剑心斩魔龙

    “这鱼儿还挺好看的。”

    王牧手掌一吸，便将鱼钩上的子母鱼给吸了过来，随即随手一扔，就扔给了身后的山幢。

    这个足足有四米多高的山石大汉，如蒲扇大的手掌捧着这条鱼儿，如获至宝一般看着，眼睛眨也不眨，生怕这一幕是假的。

    “真的是子母鱼…”

    山幢浑身如石块般的肌肉因为兴奋而隆起，“竟然，就这么容易就钓上来了…”

    这才过多久？

    此时的王牧，已经再次扔钩了。

    一旁的女子看了一会儿，那鱼线又动了动，她赶忙拉了上来，定眼一看。

    发现又是几窜绿油油的水草。

    她愤愤将水草甩了下去，告诉自己静下心来，静下心来。

    旁边那人都能钓上子母鱼，说明胎息泉的子母鱼应该是有的…

    又过大半个时辰。

    又听道山幢一声惊呼：

    “又是子母鱼…”

    她转身看去，只看到那个人类，竟是又钓上了一条子母鱼。

    “不可能！这绝不可能！”

    她看了看自己这边那毫无动静的鱼竿，感觉神识微微颤抖，强行告诉自己，钓鱼一定要静。

    尤其是在胎息泉钓鱼，更是要静…

    又过一个时辰。

    鱼竿终于动了。

    她眼眉一挑，缓缓拉动鱼竿，鱼线甩动间，一只半截长的树枝钓了上来…

    她脸一黑。

    又空了。

    刚好。

    那山幢用颤抖的声音喊道：

    “第三条子母鱼！

    ”

    “？”

    她扭头看去，一条更大的子母鱼飞游了上来。

    瞪了眼睛，她浑身都在颤抖，一把将鱼竿给扔了。

    我静你…

    与此同时。

    这几个时辰里，王牧身后已经围聚了一群古像族的族人，一个个蹲在岸边，满脸热切的看着王牧手中的鱼竿。

    只要一动，必有鱼儿上钩。

    “三条，任务好像完成了。”

    王牧心中十分澹定。

    这万鱼来朝乃是造化门的异宝，确实是个好东西。

    这玩意儿能专门吸引一些特殊的鱼儿上钩。

    在这胎息泉，这子母鱼就是这类特殊的鱼儿，钓得难度确实也相对比较大，这鱼儿习性比较古怪，每次与之拉扯力度都在变化，很容易就脱杆。

    需要极度专心，且钓鱼技能很高才行。

    王牧现在的钓鱼已经到了30。

    其实自从入了剑宗修仙后，钓鱼，挖矿，打猎这几个技能相对来说涨的很慢了。

    大部分空闲时间，都在炼丹，炼器，这两技能涨的非常快。

    尤其是炼器，早就超过30，在32左右。

    超过30，意味着可以稳定炼制出上品法器的。

    之前炼制三件神装的时候，就将炼器刷得比较高。

    炼丹要更高一点，在33。

    其余几个，除了钓鱼现在刚超过30，都在20多。

    钓鱼提升后，依旧会涨灵魂神识，提升定力。

    而且到后面，效果并不弱。

    只是提升起来，相对较难。

    一是特殊钓鱼点少，去普通的钓鱼点钓鱼，涨幅太低了。

    二是时间少，相对于修炼功法境界提升涨幅的神识，钓鱼提升一点涨幅的神识，显然是比不过的。

    但这30级的钓鱼给王牧带来的神识定力加成，是非常高的。

    使得他本身的神识就比同境界的修士高出一大截。

    这一点，同样适用于其他的技能。

    以王牧的估计来看，按照炼丹炼器对应的水平，估计最高就是100封顶。

    到了那个地步，恐怕也是入道级别的了。

    当然，能一口气钓上这么多子母鱼，鱼竿的作用，不可忽视。

    不然一天，王牧估计自己顶多只能钓一两条，或者说不定就像旁边那个古族女子一样，一条钓不到。

    “可惜这万鱼来朝使用机会只有一次…”

    或许是太变态了，这种对鱼特攻的强大鱼竿，作为异宝只能使用一次。

    自然，王牧打算用这鱼竿直接钓到不能用为止，将这万鱼来朝唯一的一次使用机会发挥到极限。

    一条条子母鱼迅速被王牧掉了上来。

    不多时，就已经超过了是十条大关。

    他的钓鱼技能在此间也迅速上涨。

    这子母鱼看来品级很高，少说也是上品鱼种，一口气钓上这么多上品鱼种，这可比在新手村钓了一两年都管用。

    此刻在王牧的身后，围聚的古像族已经是密密麻麻了。

    越来越多的古像族人被吸引了过来。

    天色已经渐渐暗了。

    那一旁的女子，也早已愤愤的扔下了鱼竿，走到一旁开始围观起来…

    完全没有丝毫钓鱼的体验。

    那就看别人钓吧…也勉强能填补一下心中的缺失感。

    一直到第二天午时。

    王牧已经钓上了三十条子母鱼。

    平均下来一时辰能钓两到三条。

    王牧感觉，这万鱼来朝也差不多快消耗完了，一天时间，应该就是这万鱼来朝的耐久。

    “还剩一个时辰…”

    王牧心中一定。

    钓鱼技能涨到了快33，比起炼丹和炼器更高了。

    他感觉自己的神识涨幅有约莫三成。

    堪比突破了一层太霄剑玄功带来的神识提升，看来这钓鱼到后面涨幅还算是比较客观的。

    只是比较难提升而已。

    自己用了万鱼来朝，钓了一天，三十条上品子母鱼，其中还有一些其他的小鱼种，收获比自己在新手村养成三年还要多，却只提升了3级。

    可想而知后面钓鱼提升起来，还是挺难的。

    不像是炼丹炼器，只要有材料就能无限刷。

    三十条子母鱼，对于整个古像族来说，若是在以往，那没个好几年功夫，连尾巴都摸不到。

    这可是关乎子嗣传承之物。

    对于他们古像族来说，每一条都是至宝。

    “三条…昨天还是说的太保守了…”

    山幢喃喃道。

    “山幢，你这是从哪儿找来的钓鱼客，怎如此厉害？”

    “我终于可以有后了！”

    “第一次见到钓鱼如此厉害的人族修士…”

    “太强了，这家伙该不会是海中龙王转世吧？”

    “钓了一天，眼睛都带眨一下，你看看他的眼睛，里面除了钓鱼好像什么看不到…”

    “……”

    山幢动了动嘴唇，他只是也没想到随便找到一个人族修士会这么强…

    “山幢，这家伙叫什么名字？”那旁边的古族女子揉了揉眼睛，感觉有点发酸。

    高强度的神识观察，不亚于与一位修士斗法。

    修仙界的钓鱼，在钓的过程，其实就是与鱼儿在精神神识上的斗争。

    并不简单。

    “还没问…”山幢想了想，“我本来只想他这几天能钓上三条我就满足了…”

    说到这，他看了看四周的同伴。

    “哦…看来应该是专精此道的修士吧。”古族女子点点头，“他那鱼竿也绝非凡品。不过人族修士，大都崇尚斗法，少有闲心去专研此道的，真是不多见。”

    山幢点点头。

    确实如此。

    之前有神鱼出世的传闻后，许多灵洲的人族修士，或者一些外洲的人族修士都跑来这里。

    但他们大部分都不是来钓鱼的，而是不守规矩，用各种术法炸泉钓鱼。

    然后才被他们古像族给教训了一顿打跑了。

    这时。

    只见胎息泉冒出一阵神光。

    “咦！

    ！”

    一众古像族纷纷愣了一下。

    王牧也愣了一下，只觉一股巨大的力量从鱼竿上袭来。

    他毫不犹豫加了一点行动点。

    现在是第三年的第二月底，他还剩两个行动点没用。

    就是等着看看能不能触发一些云游或者修炼技能的。

    加了行动点，王牧更为专注，仿佛整个世界只有他与这泉下的鱼儿一般。

    经过一天的钓鱼，王牧也感觉出来了，七情剑心能极大提升自己在各方面的经验涨幅。

    没了情感，心中不会思虑其他，只要干起事情来，经验涨幅巨快。

    这次能一口气提升钓鱼到33，除了钓了这么多鱼之外，更多的是七情剑心带来的加成。

    同样钓一条子母鱼，有了七情剑心加的经验涨幅，至少是以前的一倍。

    王牧估计，除了钓鱼之外，干其他的事情，也同样如此。

    这意味着，用行动点带来的提升，将会更大，养成速度更快。

    +100%经验。

    +100%效率。

    大概，是七情剑心来带的其余效果。

    简直比加悟性还强。

    有了行动点相助，王牧立刻开始与鱼钩上的鱼儿迅速拉扯，体内的灵力远远不断涌入鱼竿中，神识如织网一般透过鱼线感知者下面的鱼儿。

    也不知过了多久。

    只听万鱼来朝传来一声细微的断裂声。

    王牧心中毫无波澜，仿佛并不知道这鱼竿将要断裂一般，体内积蓄了六个灵窍的灵液源源不断涌入鱼竿…

    卡卡卡…

    断裂声更加清脆…

    下一秒，王牧轻轻一拉，在万鱼来朝断裂的瞬间。

    一只爆闪着金色光芒的鱼儿被王牧钓了出来。

    几乎是同一时间，王牧甩线一吸，便将这浑身散发着金色光芒的鱼儿给吸了上来。

    只见这鱼儿有一阴一阳两面交汇，宛若太极一般，散发着一股神秘奥妙感。

    与那子母鱼只有两三分相似。

    “这是什么鱼？”

    王牧看着被鱼线缠绕的鱼儿，能够感受到这鱼儿似蕴含着一股神秘的力量。

    这难道就是胎息泉的神鱼吗？

    王牧转身，看着已经呆滞的诸多古像族，问道：

    “山幢道友，你们可知道这鱼儿？”

    作为一个外洲修士，多问问这些古族人就行了。

    只听山幢颤巍巍道：

    “这应该是我们胎息泉传说中的鱼儿…”

    “胎息泉乃是天地异变后，于太阴之时，一道月华精粹滴落而成，历经数百年，才形成了这一片胎息泉，阴寒至极。后来我古像族的第一代前辈，在八百年前罕见的阳寰节，以投射之术，射的三道太阳精火，太阳精火坠于地脉，形成太阳精石，当时的第一代族长取之后将其投入当时的胎息泉。”

    “太阴太阳交汇，暗合周天大道，源源不息，才有了现在的胎息泉。”

    “在这交汇中，胎息泉据说诞生了一条蕴含太阴太阳的神鱼，若是男子服用，食之体内可生太阴太阳之力，可令任何异性受孕。若是女子服用，体内阴阳相生，可以元神之力，凝聚生命本源，赋予灵智，生育后代…”

    “……”王牧。

    什么神鱼？

    有点意思啊…

    “这，看样子应该就是…”山幢小心说道，“应该就是传说中的鱼儿了…我只听族长说过…族长因为打退了之前那些破坏胎息泉的钓鱼客，正在休养…”

    可令任何异性受孕可还行？

    属于是没有生殖隔离了是吧？

    女子服用后，直接自孕，王牧心想，这鱼儿应该是个好东西，只可惜，自己用不到。

    王牧将这条鱼儿收了起来。

    随后将子母鱼分给诸多古像族人。

    这玩意儿虽然品种高，但对自己来说啥用没有。

    看着一个个乐呵呵的古像族人，王牧心道，这怕是直接将古像族的友好度给刷满了。

    最后王牧还留了七八条…

    “恩人呐，您的大恩大德，我们古像族绝不会忘记的！”

    山幢泪光闪烁，“族长如今在修养，经过我们一众族人讨论，恩人。我们古像族没什么好回报的，只有一些特殊的炼器材料，以及一些你们人类修士可能不太喜欢的秘术，不知您需不需要。”

    “什么秘术？”王牧问道。

    “箭术。”山幢道，“我们古像一族在几百年前，以攀山伏地，狩猎为生，当年先辈以投射之术射下了太阳精火便是传承之始。你们人族修士大都不喜此道。”

    “我古像族不受烈火炙烤，力大无穷，于投射之道略有精进，钻研数百年，以箭修道。在九洲修仙界算是半个异类。只是在我们灵洲算是正常的。”

    王牧心中有一顿，哦吼，箭术还真是少见。

    “没事儿，我不在意。”王牧点头道，“我对这方面颇感兴趣，不知你们古像族的厉害的箭术是什么？”

    “那自然是射日之术。”山幢道，“我族传承射日神典，有两式最为厉害，一曰星垂平野，一曰天地无光。此术本不外传，恩人你对我古像族有大恩，若是愿意，我们可以将这两式传授于你。”

    “只是箭术之道，于你们人族修士来说，较为不合，您可能未必能学会。”

    “但我们古像族还有许多独有的炼器材料，对您来说应该吸引力比较大。”

    “速速传于我。”王牧道。

    “……”山幢。

    终于见着有箭修了。

    没想到这居然是在灵洲这边发现的。

    不愧是古族，像是乾洲，煌天洲，箭修那是少之又少，玩远程的直接走五行法术，又香又强。

    不像是箭修，想要玩起来，还得打造弓箭，否则根本玩不起来，又烧钱又不帅…

    “对了，恩人！”山幢又道，“我族还有一张流传至今的神弓图纸，名曰：万兽天劫。”

    “此弓乃是我古像族的神弓，须得百万神力才能拉开。此弓对任何异兽均有如天劫一般的威慑力，尤其是对于那些天生拥有飞行能力的神兽，诸如一类龙凤等天地异兽，都会受到威慑。”

    山幢道，“一旦拉弓，这类兽族，均会受到强大的压迫感，用这神弓射出弓箭，对任何兽类，都会产生极大的杀伤力。只是需要的材料过于稀缺，我族迄今都未打造出来，加上没有炼器师，图纸也不想外传。这图纸，您若是需要，我们可以借您一观。”

    “……”王牧。

    还附带有神弓图纸？

    那旁边的女子听到这话后，突然冷哼一声。

    那山幢赶忙闭嘴。

    “那就多谢了。”王牧点点头。

    山幢立刻让族人去了图纸，借王牧一看。

    这图纸有些年代了。

    看往后，王牧大致明白了这山幢一族说的为何材料过于稀缺了。

    这里面最重要的几种材料，有四种，皆是天材地宝级别的玩意儿，尤其是前两种。

    第一真龙筋，能称得上真龙级别的异兽，那起步都是元婴期的修为，想要取得它们的龙筋，怕不是找死呢。

    第二凤凰翎，以真凰的翎羽作为神弓装饰，能御风避水，射出的箭支不受任何术法的阻挡。这这种翎羽并非普通的翎羽，乃是人家这一族的精元所在，你哪怕是取一根下来，人家修为都要大跌，骨灰都给你扬了。

    第三和第四乃是两种稀有的神矿，这两种神矿古像族就有，只是需要换，或者也能去其他地方挖，只是比较难。

    若是换做子母鱼，至少还需要十五条子母鱼才能换到。

    “这万兽天劫，至少的是道品级别的灵器了。”

    “甚至都算是法宝了。”

    唯一的好处，就是这种灵器，对使用者要求不算很高。

    百万神力，王牧现在就有。

    道品级别的灵器，至少的金丹后期，乃至元婴初期才能正常使用，发挥出完美灵器的效率。

    而这神弓，却对此没有要求。

    算是无级别限制，它唯一需要的，就是力量足够，这也是一个特点。

    有这个品质，确实算得上是神弓了。

    难就难在需要如何炼制出来。

    看完后，王牧倒也满足了，以自己现在的修为，慢慢收集呗。

    倒是那两式箭术，令王牧颇感有趣。

    箭术算是体修这个序列的，体修在九洲本就不多，箭术自然就流传的更少了。

    这式箭术，对应起来，至少都是高阶级别的。

    第二式天地无光，甚至超出了高阶术法。

    “星垂平野，即是当年我族先辈为了投射太阳精火创出的箭术，一箭能射破苍穹之上的星辰，令其垂落于平野之上。第二式可令那太阳精火都坠落，使得天地没有了光芒。”

    观看完玉简中记载的这两式箭术，王牧感知了一下。

    【修炼：…星垂平野（+）……天地无光（-）…】

    只有第一式能修炼。

    第二估计和第一式息息相关，只能练会了第一式才能修炼第二式。

    王牧对此自然不挑，这年头，能在修仙界找到一门箭术就不容易了。

    别说高阶的，就算是低阶中阶的，也是能练一练的。

    箭支就不用了，以后直接以飞剑当箭支，虽说是浪费了一点，但够强。

    这一趟传闻游历，王牧算是心满意足了。

    不仅开了这古像族的友好度，还得了一条神鱼，箭术和神弓图纸。

    “哦，对了，恩人，这位是来自乘凰族的道友。她想与你换一些子母鱼。”山幢交代完一切，便指了指一旁的带着斗笠的女子。

    “没问题。”王牧点点头，看了看一旁的女子，道，“你想换几条？”

    “三条。”那女子道，“以灵石换取如何？你们人族修士大都崇尚此物。与我灵洲古族来说，一条子母鱼市价大概在五千到八千左右。”

    “如今子母鱼产出量少，我以八千最高的灵石与你换取。”

    很厚道嘛。

    乘凰族，说起来，这乘凰族人就是拥有真凰血脉的人族后代…

    王牧沉吟几秒。

    “你如此沉思…莫非是想着我族会不会有那真凰翎羽是吧？”那女子眼眸一咪。

    一旁的山幢挠挠头。

    神弓的材料，其实很多年前，他们就在灵洲打听访求过，确实在乘凰一族知晓可能有真凰翎羽。

    后来几代族长前往乘凰族求取这翎羽，结果都被赶了出来。

    于是经过许多年的关系培养，与这乘凰族算是有了一定的往来，达到了十分友好的地步。

    可惜，也无法换得这乘凰一族的真凰翎羽。

    用族长的话来说，关系还是不到位。

    “我劝你不要有这个想法…”女子道，“这是我族至宝，于我族有极其重要的意义。是不会给予外族，更别说用来炼制什么神弓的…”

    王牧听懂了这话隐藏的含义。

    和之前那铸剑门的师兄一样，纯属条件不够…

    王牧想了想便将剩余几条子母鱼送给后者道：

    “灵石我不缺，这子母鱼对于我来说，并无多大用处，就当是与你们灵洲古族交个朋友，这些子母鱼送给你们了。”

    女子一愣，过了几秒才道：“你就算全送给我，我只能代表乘凰一族感谢你，你若是想要换取一些其他材料，我们可以与你交易，但真凰翎羽是不行的。”

    说到这，女子迟疑了几秒。

    王牧一看看，显然，有后续。

    “除非…你帮我找到一个人。”女子犹豫了一下。

    “找人？”

    王牧一愣。

    “别的我不知道，我只知道他叫司徒酒。”女子道，“若是你能找到他，将他带来我乘凰族或者，直接带他去青丘山上，与我相见。我可以考虑将真凰翎羽偷偷给你。”

    “……”王牧。

    看着王牧沉默，女子大概是觉得这条件确实有点难，也叹了口气。

    毕竟九洲修士多如牛毛，一个名字宛若大海捞针如何知晓？

    “可否多说一些？”王牧问道。

    女子想了想点头道：“我只知他擅使飞剑，没有与我说过来历，哦…对了，他嗜酒如命。”

    “……”王牧。

    这好像，就是酒师兄啊？

    酒师兄原名就叫司徒酒…原本还以为是名字重合了，听这么一说，九成九是酒师兄了。

    这位酒师兄怎么和乘凰族的人有关系…

    “能否再多说一点？”王牧问道。

    “你问这么多做什么，若是不能找到就算了…”女子皱眉道。

    一旁的山幢传音道：

    “恩人，你可能不知道，最近乘凰族在招婿…这女子便是那招婿的族女名叫青沅，我听说哈，听说她是有心上人的…但好像是一个人族修士。”

    “可能就是她说到的这个人…我听说在大半年前，青姐曾在两年前，去了游历前往了乾洲拜访她们一族在乾洲的亲戚，后来遇到了一番磨难，有可能与这位人族修士结识了…”

    “后来那人族修士，大概是因为种族不同，还是其他原因，反正没有和青姐一同返回灵洲…”

    王牧若有所思。

    看来，真可能是酒师兄了。

    不错啊，食用了那姻缘鱼，竟是连灵洲的古族都搭上了。

    酒师兄自从上次离开剑宗后，就一直在九洲游历，除魔卫道。

    几乎没怎么返回宗门。

    但剑宗弟子，在各大洲都是有弟子接应的，想要找到酒师兄的消息，对于剑宗弟子来说，并不难。

    想到这里，王牧答应了下来。

    “那就说好了…”那女子道，“我叫青沅，一月后，我会在青丘山上，你若是真能把他带来，我就给你一株真凰翎羽。”

    说完，她便飞走了。

    王牧沉思，没想到酒师兄的云游事件，居然还有后续。

    而且，还隔着这么久。

    “那乘凰族的招婿，莫非就是专门为了酒师兄的…”

    王牧心想，“酒师兄这几年，不知道经过了什么…”

    按理说，食用了那姻缘鱼，有了桃运傍身，应该能与酒师兄的命格对冲，能找到伴侣的吧…

    随后，王牧在胎息泉逗留十日，修炼了一番箭术后，钓上了十五条子母鱼，感觉越发难钓后，就换取了两种神矿离开了古像族这边。

    花费几日御剑飞行，开了开附近的地图。

    随后王牧在灵洲某座城市中，以剑宗弟子的身份与驻守在灵洲的剑宗弟子打探到了酒师兄的消息。

    “酒师兄啊…酒师兄好像是来灵洲了，但具体在什么地方，我们也不知道…”

    灵洲极大，虽然得知了酒师兄来到了灵洲，但一时半会想要找到还不容易。

    “酒师兄喜欢喝酒，也喜欢酿酒…”

    “若想要找到他，应该容易…”

    王牧思考许久，感知了一下云游。

    【云游：两界山（!）】

    因为开了一些灵洲的地图，灵洲云游地点也有了变化。

    “两界山，我记得之前听过这边的传闻…好像有什么五爪真龙…”

    王牧开地图时，远远看了一眼，但并没有看到什么五爪真龙…

    这时候出现了云游…

    莫非…有情况？

    “去看看…”

    王牧御剑而起，前往两界山。

    这是灵洲少有的大山，一分为二，化为两界地域，一为空桑，一为双椒。

    中间是一条两界河，据说横贯灵洲，直通碧游海。

    也正是因为这个原因，两界山凶兽极多，金丹境以下，几乎去了就是有来无回的。

    就算金丹境的修士，也不敢擅自闯入，一般得联合几个道友一同进去。

    那两界河中，更有许多的凶恶的海兽，对于许多人族修士也是极其不善的。

    算是灵洲一个比较高级的地点。

    一般只有元婴修士才能在两界山安全进出。

    【云游：两界山(两界河，下游，一日)】

    “一日时间…”

    王牧沉吟。

    行至两界山，远远看去，竟是有雷云滚滚，看上去甚是骇然。

    那方天地，仿佛都阴暗了起来。

    隐约能看到一条漆黑的影子，若影若现。

    滔滔江水举天而流，似有强大的修士，在其中斗法。

    “好强的气息…至少是金丹后期，甚至是元婴初期…”

    王牧面无表情，心中却并无半点惧怕，只是有些斟酌。

    以自己现在的实力，光凭剑诀，打打金丹境初期修士，应该是不在话下的。

    中期也能碰一碰，后期就算打不过，也能跑。

    元婴期，哪怕是初期，都得跪，跑都跑不掉。

    “难道真有真龙？”

    王牧不太相信，这种天地异兽，只要是和龙相关的，还是什么五爪青龙，可以说神兽一级别的，同境之中的修士根本不可能打得过。

    “而且，这气息凶悍至极，不似青龙这种性情较为平和的神兽…更像是凶兽…”

    王牧沉吟几秒，来到两界山中央，发现附近没什么凶兽…

    只有一股强大的压迫感不断袭来。

    那是龙威。

    而且距离越近，越能看到那隐藏在雷云中那道紫黑色的长影。

    并且隐约间，还能看到两道身影，在那雷云中交织。

    尤其还有一股冲霄的剑意肆虐其中…

    “有我剑宗弟子…这股剑意，难道是酒师兄？”

    这时。

    王牧走至两界河，来到云游所说的地点，竟是看到了一个熟悉的身影。

    “姥姥…你可千万不要出事呀…”

    那身影捧着双手，似乎在祈祷…

    “小汐？这小交惑怎么跑到这里来了？”

    王牧一愣。

    灵洲与煌天洲相隔虽然不远，但琉璃湖那边的水族很少跑到外面来…

    姥姥…

    那位海姥姥也来了？

    忽的，那小交惑睁开眼，似乎察觉到了扭头一看，便发现了王牧在在岸边，顿时小脸满是惊讶，张大了嘴…

    “王牧，你怎么在这里？”她游了过来，一脸惊喜，“快快快，赶快离开这里，这里有一条恶龙拦路，太可恶啦！”

    扑腾的水花溅在王牧身边。

    “你怎么在这里？”王牧收起飞剑问道。

    时隔大半年了，自从上次从小交惑这边得知了有关南容碧游位置的消息后，也没听到其他消息。

    “呜呜呜…”小交惑顿时泪眼朦胧，“我几个月前到了筑基境，感觉身体怪怪的…就问大仙，大仙两月前给我消息，让我出来游历一番顺便来碧波海找她，她说有办法帮我解决。但我一个人太危险了，姥姥不放心，就带着我从琉璃湖一路游到了灵洲，想顺着两界河游到碧波海。”

    “到两界河这里，听闻最近这里出了一条五爪青龙，姥姥说着青龙乃是天地神兽，性情平和，不会有什么危险，就游入此河，谁知来到这里，发现这不是什么五爪青龙。而是一只西极海偷渡到这边的五爪魔龙，有元婴初期的修为…一路揽在这里，专门挑一些水怪凶兽吃…”

    “……”王牧。

    没想到这小家伙都到筑基境了。

    天赋看来还不错的样子。

    “所以…”

    王牧看了看上方。

    “是姥姥在和那只魔龙斗法，还有一位人类修士相助…”

    小交惑摆动着鱼尾，显然很是焦急的样子，“只是情况不太好…那魔龙太厉害了，哪怕只是初期修为，可它属雷，专克我们这些水族精怪，所以也能和元婴巅峰的姥姥不分上下…若是没有那位人类修士相助，恐怕已经撑不住了。”

    这时，伴随着一道雷霆闪过，与剑光和洪流激荡。

    一道身影坠落而下，直指水面处，才缓缓停下。

    王牧定眼一看，正是那位海姥姥，只是此时头发道理，鱼尾焦黑，周身还有丝丝雷霆弥漫，显然受了不小的伤势。

    同时掉落的，还有片片带血的龙鳞，宛若一块块巨石般砸落在两界河中，溅起无数水花。

    上方的气息，弱了许多。

    隐约还有剑光在弥漫不止。

    “咳咳…”海姥姥轻咳出几口鲜血，一脸冷沉。

    “姥姥！”小交惑游了过去，轻轻一摆鱼尾，便自身便溢出点点水珠，宛如甘露一般，滴答在那海姥姥身上。

    “行了，你这点法力，别浪费在海姥姥身上了。”那海姥姥转身皱眉道，“不是让你走吗？怎么还在这里…”

    “我不要，我不要离开姥姥…”小交惑委屈道。

    “哎…”海姥姥摇摇头，忽的看到了王牧的身影，微微一愣，赶忙道，“王道友，帮我个忙，你将小汐先带离此地，这里太危险了。”

    王牧正欲开口。

    只听上方传来一声龙吟暴怒声，伴随着无尽的雷霆弥漫：

    “今日，你们都得死！一个都别想跑！”

    话音落下，便是十多道粗若水桶般的雷霆噼下。

    与此同时，一道剑光斩破云雾，划去了半数的雷霆，一只大如参天古树般的龙爪被割裂而下。

    刹那间，那怒吼声更恐怖了。

    海姥姥连忙掐动法诀，周身浮现一道若隐若现的交人虚影，抬手举天形成一张巨大的水罩。

    王牧一看，这是以元神催动的神通，只是此时的海姥姥气息较弱，怕是只余有几分力，难以再战了。

    “海姥姥，那魔龙现在什么情况？”王牧问道。

    “我与一位人类修士与魔龙鏖战两日，勉强将其重创，斩了三爪，伤了元神，但它生命太强，至少还余有两分实力…”

    海姥姥沉声道，“但我与那人类修士却接近枯涸了。这魔龙之强，哪怕余有两分实力，便是金丹境修士也不敢拿掠起锋芒…”

    “你速速带小汐离开此地…”

    海姥姥刚说完，一柄飞剑便坠落而下，伴随着一道身影飘了下来。

    而后，那乌云拨开，又是数道雷霆轰下。

    海姥姥脸色一阵赤红，那周身的虚影也更加虚弱了几分。

    王牧眯眼一看，旋即立刻换上三件神装，滚滚灵液如滔滔大江般运转全身，随手一挥，便是数柄飞剑，以乾坤一剑轰向那几道雷霆。

    剧烈的震荡与半空中炸裂而起，强大的气浪震了下来，王牧却不动如山。

    “道友，不要逞强！”那海姥姥见状脸色一急，“速速带小汐离开此地，这魔龙可不是你现在能对付的…”

    “王牧，我来帮你！”那小交惑却叽喳叫了一声，说完便是双手合拢，伴随着一道神秘的咒语念出，一道水蓝色的光芒洒落在王牧身上。

    王牧只觉浑身灵力竟是凭空增强一分。

    不知是什么辅助法术。

    “那就正好试试我这七情剑心…”

    话音落下，王牧深吸口气，识海中的那七情剑心开始震荡而起。

    七情剑心，乃是一种意志力量，对剑诀加成是无与伦比的。

    王牧剑诀一动，驰云飞剑宛若注入灵魂一般，开始剧烈颤抖而起，散发着耀眼至极的光芒，剑身竟是闪烁着七种不同的色彩与光芒，随后飞天而上。

    “万里无云！”

    使出的却不是情意九剑诀，而是离火明剑诀。

    那雷云太浓了，像是一种独特的区域术法，都锁定不了后者的身影，须得先将那乌云扫去，顺便试试水。

    “真阳星焰！”

    此刻，被注入了真阳星焰的驰云飞剑，更是燃烧着滔滔凶焰，紫红色的火焰，散发着无与伦比的神威，为此刻散发着无情之意的驰云飞剑，再增添了几分绝世之能。

    “去！”

    王牧识海剑心颤动，这一剑威力仿佛瞬间已经达到了他此刻之最！

    刹那间，一剑斩向天穹?

    ??王牧神识勐烈一震，立刻感受到了一股强大的催破意念！

    那无边的雷云，瞬间被这一剑斩去，露出了那只至少有数百米长的恐怖雷龙，少了几只爪子，但却是凶悍至极，口中生有獠牙，连龙角都布满了尖刺，看着就极为渗人。

    那雷龙一尾巴扫去，立刻便将王牧的驰云飞剑给震了下来。

    飞剑与心神相连，王牧感觉神识受到了一股轻微的撞击。

    那雷龙的尾巴也冒出了一道道火星。

    “咦，离火焚明剑诀！来人可是我剑宗弟子？”

    随着雷云消散，一道身影从那雷云中坠落，飞至海姥姥周身，定眼一看，“哎哟，竟是你小子？”

    那道身影长发飘飘，带着一股澹澹酒气，虽脸色苍白，但眼眸依旧有神。

    “酒师兄，好久不见。”王牧看了一眼这人影，道，“没想到你也在这…”

    “不错不错…”酒师兄上下打量王牧一眼，“你小子才筑基境，就有这实力了，了不得了不得…你刚才这一剑，剑绝意断，怕是凝聚了了不得的剑心…竟然还能和这魔龙过一招…”

    “我还有一剑没使出来。”王牧道，“我打算再试试。”

    他刚才试了一下，这魔龙只剩两分实力，哪怕是自己凝聚了七情剑心，也可能还是比较勉强。

    但是可以造成伤害的。

    主要是修为太低了。

    酒师兄眼睛一咪道：“你小子够嚣张的，我现在没力了，你小子要是真能斩了这雷龙，今天算是给你救了，师兄我答应你一个条件。”

    王牧不喜不悲，不笑不欢。

    他拿出那坛神猴酿。

    “我……这酒你居然还没喝？”酒鬼师兄一看，顿时惊了。

    王牧不语。

    这神猴酿正是当初酒鬼师兄给的。

    王牧一口没喝。

    主要是用不到，就等着某个关键时候喝了提升战力。

    王牧仰头，咕咕几口便将这神猴酿喝去大半。

    这种仙品神酒，喝了直接提升战力，而且爆炸般的战力。

    几乎是一瞬间，王牧只觉体内灵力像是冷水入油锅般，炸了起来。

    一股醉意，使得王牧全身都弥漫出一股气势。

    修为直接来到了筑基巅峰！

    甚至距离金丹境，都只有一步之遥。

    哪怕是临时的，这提升也足够夸张了，并且提升的不只是修为，还有附带的强大状态。

    “光是筑基巅峰…恐怕也有点不够…”酒鬼师兄低声道，“那魔龙是异兽，并非寻常修士…你要是有金丹中期，才有可能斩了他。”

    听到这话，那一旁的小交惑游了过来，娇声道：

    “王牧，我再帮你！”

    王牧双眼迷蒙，看了小交惑一眼，虽有几分醉意，但他心中清醒的很，七情剑心使得他能时时刻刻维持着自身的状态。

    这小家伙怎么帮我？

    王牧摇摇头，正欲施展出情意九剑诀。

    忽的，那小交惑游了过来。

    “等等！小汐，你别乱来！”海姥姥似乎察觉到了什么，喝声道。

    小交惑脸色微红，尾巴一摆，就从水中扑腾而起，随后扑腾到王牧的身边，轻轻在王牧脸上如小鸡啄米般啄了一口。

    然后就立刻落入水面，钻入水中…消失不见…

    一道灵光闪过，王牧眉心忽的多了一枚小巧的印记。

    那印记像是一尾鱼。

    下一秒，一道磅礴的灵力，骤然从眉心生出，径直涌入了王牧的体内的灵窍中的，使得他自身的灵力再度临时提升到了一个档次。

    十个灵窍的灵力，竟是临时在这种程度充满了，并且几欲快要凝聚了。

    “金丹初期…”酒鬼师兄一愕，看向那小交惑，一脸古怪。

    “这是…交人的祝福？”

    82中文网


------------

今天更新在晚上

有事，更新在晚上，另外最近几天网站的章说关闭了，但我后台还是能看见的(～￣▽￣)～
------------

第140章 王道友，请你和小汐去长情树下走一遭

    “金丹初期…”

    此刻的王牧，只有一个感受…

    我巨强！

    他不太清楚这这小家伙施展了什么水族的秘术，只是轻轻碰了自己一下，竟是能临时让自己的修为跨越一大截！

    神猴酿+交惑秘术。

    临时拔高到了金丹境…

    这种强大，让王牧生出一种自己天下无敌的错觉。

    识海中的剑心虚影凝实无比，坚固的仿佛真的是一柄神剑，于识海中发出磅礴的剑意。

    剑心出体，彷若与王牧合二为一，再与驰云飞剑同化做一道流光，直上云霄。

    消散的雷云间，那腾空咆孝的紫黑色魔龙浑身雷霆闪烁，一枚枚龙鳞如灯泡一般，闪耀而起，爪趾断裂似乎并不能影响它的分毫实力，身上的诸多剑痕也在迅速恢复。

    以及薄弱了许多的神念，夹杂着云霄神雷般的威慑力，铺压而来。

    周天的灵气从两界山的山脉，于它吞吐间如漩涡般被吸入。

    元婴期的强者，无论是人亦或是其他异族，或是凶兽，灵兽。都能以元神沟通天地灵气，使得自身与天地相互融合，拥有几乎源源不断的灵力补充。

    低于元婴境的任何修士，对上元婴修士，都不可能从消耗法力这方面，将后者一时半会耗死。

    金丹境修士想要越战元婴修士，难度比筑基境越战金丹境，大几十倍。

    这类修士，已经是九洲修仙界真正意义上的强者了。

    此刻，仅剩两分实力的魔龙，看着虽是伤痕累累，但随意一击下来，金丹修士依旧承受不住。

    要赢只能速战速决。

    “情意九剑诀，赋形绝意！”

    身化剑光的王牧，彷若与驰云飞剑融为一体，剑心滚滚颤栗，似因此剑而散发着勐烈的颤鸣，像是在欢呼，在雀跃，在激奋！

    人，心，剑，三者合一。

    刹那间，巨剑腾空，似有千万丈，于云霄之上勐然斩下，化作两截，像是凝聚了倾天之力，人剑相分的同时，那恐怖的剑光似蕴含绝灭一切的剑意，斩破苍穹，锁定空间，使得整个世界都为之凝固。

    下一秒，如切豆腐一般，精准无比地将那腾飞魔龙的龙首一斩而下…

    情意九剑诀，情感越强，剑诀威力越强。

    同样反过来，斩断的情感越强，剑诀威力依旧越强。

    王牧脑中回忆这燕轻妩说过的话，斩断情感也能增强这剑诀的威力，还会更强…

    尤其是这招情意九剑诀的第一式。

    此刻，凝聚了七情剑心+神猴酿+交人秘术+圆满赋形绝意之剑。

    一剑爆发出来的威力，超乎想象。

    仿佛将这天都给斩灭了。

    那魔龙吓得元神出体，却一并连带着龙躯，直接给斩成两截。

    瞬间陨落，只剩残余的元神飘散…

    “这剑心加成太强了…”

    已经人剑分离的王牧，看着那坠落的魔龙尸体，心中念念。

    这一剑凝聚了他几乎全部的修为！

    以七情剑心施展这剑诀，不知为何，消耗也出奇的大，但威力也让王牧感到震撼。

    “抛开修为不说，以七情剑心施展的情意九剑诀…简直是一个天上一个地下…”

    王牧心道。

    没有七情剑心，那这情意九剑诀和剑宗其他剑峰的绝学，相差不大。

    甚至还要弱一些。

    这点，从苏宇师兄的经历就能看出来了，连个风月宗擅长魅术的妖女都打不过。

    但有了七情剑心，领悟了剑心，感觉就不一样了。

    “我才斩了几段情感而已…”

    “就已经这么强了…”

    王牧心心念念。

    自己当时斩的，只有以墨心蓝为主的几个，所遇到的内心所化的情感之形。

    其余几个还没遇到，遇都没遇到，自然谈不上有什么情感之形了，都比较虚无澹薄。

    “我要是全斩了…或者再多斩几段…”

    “那不真是天下无敌了？”

    可惜的是，自己现在斩了情感，也很难产生情感了，就算再遇到其他女主，也可能产生不了了。

    想到这，王牧感觉有点可惜。

    按理说来，这情意九剑诀的两种上限都高的离谱。

    另一种有情之心，情感越多越深，这剑诀也会越厉害。

    自己怕是体会不到了。

    王牧缓缓落了下来，那魔龙身躯生命力极强，脑袋没有了，依旧还散发着庞大的执念，好在是连元神都给斩了，不然这魔龙根本死不了。

    元神没了，对于元婴境修士来说，其实都不算完全死了。

    因为，只要还有一缕元神在，都有夺舍重生的可能，只有完全磨灭才能真正寄了。

    刚才那一剑，只是将元神斩了。

    好在下面还有酒师兄和海姥姥善后，大概处理起来很有经验，那魔龙的元神几下就被两位施展神识攻伐之术绞灭了。

    顺便将那魔龙的身躯给禁锢住。

    王牧缓缓落了下来。

    “王牧王牧！你太厉害啦！”

    小交惑在两界河的水面中，只冒出一个脑袋，眼睛冒着小星星，一眨一眨的，脸上笑容灿烂，傻呵呵笑着。

    王牧道：“也多亏了你的帮忙，对了，你刚才施展的是什么水族秘术吗？”

    那秘术也太强了，硬生生把自己拔高了一个层次。

    而且，还莫名有种奇妙的感觉，尤其是看着这小交惑时，感觉好像更顺眼了一点…

    除此之外，倒也没有其他感觉。

    小交惑将脑袋埋入水面，只是用尾巴扑腾了一下水面，在水中发出一道声音：

    “是啊是啊，就只是我们交人族的一种祝福法术。”

    王牧沉思几秒，这交人族的祝福法术居然这么厉害。

    小瞧了。

    “断绝情感换来的剑心，能不强吗？”这时，酒师兄走了过来，笑眯眯地低声道，“真是出乎我意料，我在剑宗修行上百载，从未见过如此之强的情意九剑诀…”

    几年前，修行连门未入的家伙。

    几年后，摇身一变竟是能剑斩这等魔龙的存在。

    酒师兄自问走南闯北多年，还是第一次见到这种修行妖孽。

    好在是自家宗门的。

    说到这，他传音道：

    “你小子，你这是斩了几段情感？”

    “……”王牧。

    不愧是用剑的行家。

    一下就看出来。

    “没几段…”王牧道。

    “没几段能有这威力？情意九剑诀我可是知道的…”酒师兄道，“你可是真狠啊，师兄我游历数年，吃了你姻缘鱼，也不过才勉强遇到了一段情感，折磨的我痛不欲生。”

    “你入宗不久，竟是能直接斩断几段情感…”

    “难怪你小子直接不吃那姻缘鱼，不过如今斩了情感，一心向剑到也不错。”

    “只是剑非无情之物，人亦难断绝情感，你这七情剑心，也不知能保持多久……”

    王牧看了酒师兄一眼，心道你这一段情感，该不会就是和那乘凰族的青沅吧…

    痛不欲生…

    何至于此…

    这时，那海姥姥飘了过来，看了王牧一眼，只是叹了口气。

    老实说，这人实力有点过于离谱了。

    甚至，她并不只是震惊于后者能一剑斩了那魔龙。

    对于剑道，她不清楚。

    但她知道一点。

    筑基境修为，能强行拔高到金丹境，事后还能完好无损的。

    这就很古怪了。

    要知道这种强行提升修为的情况，在修仙界也不是没有，但往往都是要承受其后遗症带来的巨大痛苦。

    无论是服用天材地宝，还是用各种秘术也好，事后都会虚弱至极，甚至修为倒退，都是轻的。

    提升这么大，正常来说事后小命都未必能保得住。

    原因很简单，金丹境凝聚的金丹产生的灵力，对修士的肉身会产生极大的影响。

    筑基境修士的肉身，却要承受金丹境的灵力，尤其是在这一瞬之间，那么身体必定会承受难以想象的负荷。

    还是这种大境界跨度的提升，几乎是灾难级别的打击，施展后不死就算好的了。

    反观这小子，施展后，简直和没事儿人一样落了下来。

    只能说明一个问题，这小子肉身之强，潜力之高，已经强到一个不可思议的地步了。

    他的肉身，比起金丹境的强者，都丝毫不差，甚至…可能还要更强。

    再看那条魔龙，一剑斩灭，如此果决的出手，那剑光中蕴含的绝灭之意，令她都微微感到几分颤栗。

    这才大半年…

    实力又变强了这么多…

    而且，由剑观人…

    她不太懂什么剑心…只能从那一剑中，以及现在王牧的状态感知到，这人类修士和大半年前相比，总觉得好像少了点什么。

    “小汐对他使用了交人祝福…未来怕是要承受一番磨难啊…”

    海姥姥心中不太乐观。

    她看了水面中的孙女一眼，知晓孙女心思单纯，刚才可能根本没多想，或许也只是将后者当成一个亲密的朋友，大哥哥一类的角色。

    嗯，希望如此…

    “魔龙已除…”海姥姥道，“这魔龙浑身是宝，趁此机会将其分割吧…否则它的尸身会引来这两界山的其他凶兽…”

    王牧点点头。

    “别的我不需要…”酒师兄道，“那魔龙的龙鞭留个我酿酒就行了。”

    “？”王牧。

    酒师兄你这是要上天啊，一来就直接取了人家的精华所在。

    王牧想了想问道：

    “海姥姥，这魔龙可是真龙？”

    海姥姥沉吟几秒道：

    “这是西极海龙族叛逃的一只巡游雷龙，若是单论血脉，其生有五爪，确实是真龙一族。不过即便真龙一族也有堕入魔道，嗜杀成性的。”

    “它跑来这边，想必是因为碧游大仙最近少有管束众多海域江河，灵洲这边稍显宽松，偷渡于此，兴风作浪。”

    王牧听完后点头道：

    “那我只要它的龙筋就行了。”

    正好用来制作万兽天劫。

    海姥姥没说话，很快便将那魔龙的尸身清理干净，其手法熟练，看来对着龙族也算是颇为了解。

    酒师兄在一旁打下手，很快便拿的一条几十米长的龙鞭，收起来时还特地用法术驱除那龙鞭上淫腥之气，以防止感染四周。

    其余的龙身，龙鳞，龙肉，龙角等等，分解收割的材料，堆积如山。

    好在这两位都是元婴级别的强者，他们的储物法器大的很，装这些战利品，也是轻而易举的。

    这魔龙的龙筋，海姥姥取得是嵴椎的一截，也是最精粹的一截，有约百米长。

    精炼之后，非常适用于制作万兽天劫的弦。

    对于整条魔龙来说，其实不算是最珍贵的地方。

    “这魔龙的龙珠，它修炼上百年有余，这龙珠蕴含了强大的雷霆之力，若是能将其炼制成法宝，乃是一大助力。”

    海姥姥道，“王道友，这雷龙是你斩杀的，这雷龙珠，算是它这龙躯最珍贵之物，你寻一位炼器高人，可单独将这雷龙珠炼制成法宝，雷亟珠。等你真正到了金丹境，不仅可用此物御雷杀敌，元婴之下难以修士能抵抗，元婴之上元神也会受损。佩戴在身上还能以雷霆炼身，妙用无穷。”

    法宝，乃是比灵器更强的装备。

    灵器不是法宝，但法宝却包含了灵器。

    一般法宝都拥有一定的灵性，炼制难度也远比灵器要高，威力也更大，功能也更多。

    只是对于金丹修士来说，一般只能使用一件法宝对敌。

    到了元婴期，有了元神相助，可以御使两件以上的法宝。

    因为法宝制作难度极大，对材料需求极高，许多金丹境修士，可能要苦苦奔走数年，乃是十多年都未必能成功锻造出一间法宝。

    “我现在用不到。”王牧道，“算了吧，再说，我斩杀那魔龙，也有小汐的一份功劳。你不如将此物留着，炼成法宝以后给她算了。”

    自己还得炼制万兽天劫。

    这雷亟珠怕是又需要其他的一些稀有材料，怕是比万兽天劫还难。

    哪有时间去寻找？

    而且，小交惑施展的祝福秘术，王牧总觉得应该很不简单。

    海姥姥沉默一阵，看着水面扑腾着尾巴的小交惑，点了点头，收了下来。

    看着海姥姥，王牧忽然想了想道：

    “海姥姥，你们是要去碧波海，找碧游大仙？”

    海姥姥点头道：

    “小汐修行出了一些问题，身体有点异变，大仙说让她有时间亲自灵洲到碧波海找她。于是，我就带着小汐一路来到灵洲，眼下距离碧波海也不远了，她实力弱小，一个人肯定来不了。大仙知道我琉璃湖的情况，想必也是让我带着她一起来…”

    嗯…毕竟只是记名弟子。

    身体异变…

    王牧看了小交惑一眼，心中一动。

    那帝灵珠，可不可以直接让小交惑带给南容碧游？

    主要是，这两位，他自己也信得过…

    让其他人带去，王牧也信不过。

    加上她们本身就要去碧波海，到了碧波海，说不定南容碧游就感应到了，那封神山都不需要寻找就直接出现了。

    “你们要去碧波海？”一旁的酒师兄诧异道，“这个时节，去碧波海恐怕有点难。”

    “碧波海最近海兽漫天，就算是元婴修士进入，恐怕也极难活着出来…”

    “如此危险？”海姥姥一怔。

    “我来灵洲有一阵，略知几分。”酒师兄道，“有传闻说是碧波海的封神山禁制出现了问题，那位大仙镇压的许多海中异兽都有些不安分。这个时节最好是不要出海…”

    海姥姥皱眉。

    “啊…那我该怎么找到大仙啊？”小交惑冒出脑袋，有些茫然。

    王牧问道：

    “她给你的纸人还有效吗？”

    “没…”

    王牧心道，看来这南容碧游是出了问题。

    若是想要让小交惑帮自己把帝灵珠带给南容碧游，恐怕也有点困难。

    忽的，他想到了之前听说过有关于青丘山的传闻。

    “我对灵洲不甚了解…”海姥姥问酒师兄道，“请问道友，难道就没有别的出海之法？”

    酒师兄想了几秒道：

    “有倒是有，最近青丘山大开山门，广邀修仙界的诸多道侣前往青丘山长情树许下情缘，有了情缘加持后，那传闻的长情树会赠与两人一份碧海潮涌的祝福。”

    “长情树得碧波海的水源生长，有了这份祝福，在碧波海中游历，不会受到海兽的骚扰。”

    “应该就能在碧波海较为安全的游历了，只是那封神山想要找到也不容易。”

    酒师兄想了想：

    “而且，这情缘也并不好许下，若是两人毫无感情，亦或是没有特殊的姻缘枷锁，是无法完成这份来世今生缘的。”

    “这么麻烦？”海姥姥皱眉道。

    酒师兄朝着王牧挤了挤眼。

    海姥姥立刻若有所思。

    王牧是没想到酒师兄竟然也知道这个地方，而且…

    他朝我挤眉弄眼做什么？

    难不成是想坑我？

    王牧心中下意识生出一股不妙感。

    随后，王牧只见这两人似在神识传音，不知在交流什么。

    “既然这样，那便先去一趟青丘山看看情况…”海姥姥看了王牧一眼，“王道友，我们就此别过。小汐，走了。”

    言罢，海姥姥轻轻一挥手，那两界河的河水就翻涌起来，拖着下面的小交惑，形成一朵漂浮的水云。

    海姥姥轻轻一跃，便跃至那水云之上。

    “啊啊…王牧，我先走啦！”小交惑趴在水云上，对着王牧摆了摆手，“要是见到了大仙，我会找机会告诉你哒！”

    王牧点点头，若有所思。

    海姥姥这莫非是想要去青丘山求得那碧海潮涌？

    只是，她这把年纪了，也没看到有什么伴侣…这如何能求到？

    “小子，你想不想去青丘山玩玩？”酒师兄一脸玩味道。

    “？”王牧。

    咦。

    王牧一怔，他正愁不知道该怎么把酒师兄骗到青丘山，和那位青沅相见。

    咋回事，这酒师兄自己跳坑里了？

    “酒师兄莫非想去看一看？”王牧顿了顿，“若是这样，那我可以陪酒师兄一并前往看可以看。”

    “哦？”酒师兄眼睛一亮，点点头道，“那行啊，咱顺便就一同前去看看，游历一番，见见这九洲修仙界的奇树。”

    说完，两人相视一笑。

    随后，御剑而行。

    途中，王牧与酒师兄聊了聊这几年的他发生的情况。

    要说起来，那也是颇有几分曲折。

    话说酒师兄当初离开剑宗，前往乾洲剿灭魔窟，可畏九死一生！

    “我当时元婴中期，食了你那姻缘鱼后，道侣倒是没遇到，修为倒是增进了一番。”

    酒师兄娓娓道来，“途中，后来我带着剑宗弟子杀入那血魔窟，谁料这血魔窟竟有有元婴巅峰的魔门老祖，而且这魔门老祖还是那三大魔门的。杀至此，我与那魔门老祖鏖战一番，几欲难敌。”

    “好几次我都差点葬身其万鬼噬魂大法之下，直到关键时刻，我想着我吃了你那姻缘鱼，道侣还没找到，岂能就这样死了？最后危关之际，我福至心灵，竟是领悟了那登仙醉月剑诀，再饮了一大口神猴酿！”

    “那剑诀威力无穷，一施展出来，端是斩碎虚空，如似飘飘登仙而去，直接将那魔门老祖斩杀！”

    “斩杀后，我也几欲突破元婴后期。”

    “……”王牧。

    沃日。

    这就是临阵领悟吗？

    太强了！

    什么主角光环啊？

    不对，应该是单身光环，因为单身太久了，好不容易有了一丝寻得道侣的希望，自然是不愿意就此陨落的。

    “而后，我们发现，那血魔窟中，竟是有一种歃血弥光大阵，坐标定位还正好是在我们剑宗，便知道这肯定是那魔门暗中觊觎我剑宗，想着随时攻打过来。”

    酒师兄道，“我立刻让剑宗弟子传信，让宗门做好准备。这有可能是调虎离山之计，真正的传送大阵还在别的地方。随后我去追杀那魔门老祖的元神，追逐一段时间后，将其元神也磨灭。”

    “那时我精疲力竭，只剩一口气，便坠入了一条河流中，昏迷了过去。”

    “再次醒来后，发现我竟是被一名女子救了…”

    说到这，酒师兄神情有几分追忆。

    “我当时没有怀疑，认为肯定是那条鱼儿显灵了。”酒师兄叹了口气，“那女子心底善良，以为我是一个受伤的小修士，便一路照料。约莫有数月时光，我身上受到的伤势也渐渐复原，便隐藏了修为与她一同前行一阵。”

    “期间…我们之间产生了几分感情。”

    “当时是美好的…”酒师兄低声道，“直到后来，我随她来到了乾洲八圣之一的九鸾所在的青凰林，帮助她渡过了青凰林一系列的考验后，才知晓。她并非人族，而是来自灵洲的乘凰一族，此行前来乾洲，一方面是游历，一方面是寻找乘凰族在乾洲的亲戚，也就是乾洲八圣之一的九鸾，一位拥有古之青鸾血脉化形修炼的灵族帮忙的。”

    “人族与灵族，乃是不同的生命。”

    “天道虽没有限制不同种族的生灵相恋，但种族不同，却几乎不可能生育有后代…”酒师兄叹了口气，“再加上灵洲的古族有诸多限制…我知道这份情缘来之不易，但也只能止步于此，便悄然离开了…想着以后与她不在相见…慢慢断了这份情缘。”

    听完后，王牧点了点头。

    酒师兄这一番经历，说起来简单，但其中的煎熬和纠缠怕是只有他自己才知道。

    “可师兄你还是来灵洲了。”王牧道，“我听说灵洲乘凰族如今正在招婿，莫不成就是你遇到的那位乘凰族女子？”

    酒师兄脸色微变，大概心中也是知道的。

    “若是那样，那也只能祝她幸福…”酒师兄摇头道。

    “……”王牧。

    “那酒师兄你为何来灵洲？”王牧问道。

    “哦，我就是听说这边来了一条龙…想着斩了龙鞭泡酒喝，没想到这魔龙实力挺强的…幸好遇到了那位交人族的海姥姥，运气还算好。”酒师兄咳嗽两声。

    “那要是让你再见到那位乘凰族女子，你不愿意吗？”王牧问道。

    “那是万万不行的。”酒师兄连连摆手道。

    王牧懂了，这就把你带去青丘山。

    “对了，这次你小子帮了我一个大忙。”酒师兄拿出一枚玉简，“这登仙醉月剑诀，我便送给你了。你的剑道天资比我或许要高几分，这剑诀玄妙非凡，原本乃是化神境以上才能修行的高深剑诀，这可是天地异变之前，这世界更古老时代的剑仙所创造的，原本就是为了登仙破虚而去的…”

    “你酒艺越高，喝酒越多，这门剑诀威力越强，那神猴酿你应该还能喝一两次，多备一些美酒，威力比那你那情意九剑诀都不低。除非你再斩几段情感…”

    王牧接过玉简，神识一扫，便将里面的诸般内容立刻牢记于心。

    他不由沉思。

    没想到这酒师兄的云游后续，竟是还有这么一番剧情。

    现在回想起来，若是当初的选择，直接选择了这门剑诀。

    后续那劫运佩环就只有一个不说，酒师兄恐怕也难以活着回来，若是不触发酒师兄的云游事件，他也不能回来…

    若是没有了酒师兄，这灵洲乘凰族那位青沅的事件也接不了，那真凰翎羽就难拿到手了，今天遇到这魔龙，少了酒师兄，海姥姥怕是早就跑路了，自己来了也只能望龙兴叹，还不一定能遇到小交惑。

    缘，妙不可言。

    这门剑诀，竟是以这般方式到手，让王牧感慨这仙侠养成的事件因果牵扯，比起武侠养成还要更深。

    稍微走错一步，诸般机缘尽数丢失！

    王牧也简单聊了聊自己的经历。

    当然，和燕长老，南容碧游，慕红鸢的那些就尽数掠过…这些就不用说了。

    主要是丹道盛会，鹊桥大会，以及琉璃湖修炼等等这些。

    “原来那玉佩竟是遮挡命格姻缘的…”

    酒师兄若有所思，忽的，他似乎想到了什么。“等等，我记得我听说这届鹊桥盛会，潜力榜你小子是第一，而且听说还在来生镜前映照出了两段姻缘，其中一段还是天作之合…”

    “你戴了劫运佩环，还能映照出两段姻缘？”

    酒师兄一想，这小子尼玛的姻缘得离谱到什么地步？

    被遮挡了，还能映照出来两段？

    要是不遮挡，怕不是…

    而且，天作之合啊！

    “这种情感你都能斩？”酒师兄惊了，“这种级别的姻缘，你那位姻缘道侣起步的都是元婴期以上，以你的姿容和潜力…”

    “甚至化神都有可能…有个这种级别的道侣…”

    “这，不香吗？”

    酒师兄无法理解，瞬间感受到了人与人之间的差距。

    “……”王牧。

    香不起来啊。

    容易暴毙。

    王牧只能沉默。

    见状酒师兄只能连连感叹。

    “你和那琉璃湖的小交惑，也颇有一番经历呢。”酒师兄忽然笑着说道，“该不会是你映照出的第二段姻缘吧？”

    “这怎么可能？”王牧连连摆手，“从我钓上小汐与它相识这一阵，我就把它当我小妹妹看待，何来姻缘的说话？”

    “人家都百来岁了。”

    “交人族的百来岁，灵智和人类十三四岁相彷。这次看着它机灵了不少，想着应该是吃了那枚琉璃智髓果，起效果了。”

    酒师兄含笑不语，心想，得了人家的交人祝福还想把人家当妹妹？到了青丘山你就知道是不是妹妹了。

    王牧看着酒师兄，心想，希望酒师兄见了那位青沅姑娘可别怪我，毕竟，我只是陪你一起去青丘山的。

    青丘山。

    位于灵洲南边，灵洲古族之一的青狐一族就落座于此。

    青狐乃是半人族，有异兽仙璃九尾的血脉传承，和天麟洲那些因为修炼上古秘术而妖异化的邪修有着本质的区别。

    王牧倒是想到，南容碧游也是特殊的娲族血脉，还是当时的圣女。

    而娲族在游戏中就是一个独特的种族，传说他们并非人类…

    只是游戏中并未深究此事，游戏中的感受，还是正儿八经的人类，不知道是不是血脉没有激活的原因…

    青狐族依山而居，位于青丘山之上。

    和人类的修仙宗门相彷，这些古族自然也有些对外御敌的手段，正常来说，是不会随意让人进入的，都有护山大阵，若无族人相邀，外界修士擅长大阵基本上都是有去无回。

    如今大山开放，来往的修士修士密密麻麻，热闹非凡。

    来至山门。

    “两位…道友前来，怎么没有伴侣？”山门口，接应的青狐族少女看了王牧和身边的酒师兄一眼，略显怪异。

    “哦，我们就是来参观一下…我们皆是煌天洲上霄剑宗弟子。”酒师兄道，“咳咳，这应该没关系吧？”

    “只是参观倒是无妨…”青狐族少女点点头，“不过前来青丘山，不去长情树下，能参观的地方有限…请在这山石上留下一枚神识印记，登记后即可入山参观。”

    山门口有一处山石。

    这山石应该是青丘山护山大阵的启动，留下神识后，就能随时感知进入青丘山的修士，防止一些宵小之辈乱来。若是敢乱开，大阵发动，能不费吹飞之力将其擒住。

    酒师兄摆摆手，表示不介意。

    王牧看了一眼这青狐族少女，发现没有什么狐尾之类，只是耳朵有许多绒毛，看上去娇俏可爱。

    这青狐族的颜值都比较高。

    留下神识印记后，一路顺着阶梯，慢慢往上前行，走至阶梯上方，一个精致的小城映入眼帘。

    一眼眺望。

    能直接看到最中央那棵闪闪发光，犹如蘑孤一般的巨大神树。

    粉红色的花瓣，隔着老远就散发着沁人心鼻的香味，那花瓣漫天飞舞，景色甚是绝美。

    一队队道侣，结伴而行，排着队，柔情蜜意的相互望着对方，在青狐族人的领助下，慢慢前往那长情巨树。

    “好景，真是好景！”

    酒师兄大呼过瘾，“话说这长情树生有一种奇果，长情果。有一种神酒，叫做三生缘，其中最主要的材料，就须得这长情果才能酿制！”

    “此酒威力不逊于神猴酿，甚至更勐！据说喝了以后，能回忆起三生的情缘，从而催动自身强大的情感力量，生生世世的情缘越强，这酒带来的帮助就越强！”

    “我酒剑峰有着三生缘的酿造之法，却始终得不到这材料。”

    “如今看着长情树，不知可有这长情果…”

    酒师兄不愧是痴酒之人，看到这长情树，竟然第一时间想到的是这个。

    王牧道：“既然这样，那不如咱们去一趟那长情树附近，近距离看看？”

    算了算时间，路上和酒师兄闲聊，慢是满了一点，但那乘凰族的青沅应该也到了。

    应该就在那长情树附近。

    酒师兄眼珠一转，点了点笑道：“行啊。”

    两人排着队，慢慢靠近那长情树。

    长情树周围，聚着一大批道侣，附近也有专门的参观区，许多许下情缘的道侣，你农我农的都在参观区望着那长情树，似乎正等着什么。

    队伍慢慢逼近。

    酒师兄依旧痴迷的看着那长情树，似乎在寻找到底有没有长情果…

    直到到了参观区。

    有几位青狐族少女正在为一些道侣讲解这长情树。

    “师兄，不如问问吧？”王牧道。

    “有道理，倒是忘了，直接问就行了。”酒师兄走过去问了问长情果。

    “长情果呀，可没这么好得…”青狐族少女笑盈盈道，“须得成功在长情树下许下的情缘，得到碧海潮涌后，长情树会根据两人的姻缘情况，给予一枚长情果。”

    少女指了指树顶。

    “你们看，那长情树最上方有三大分枝，分别代表前尘苦情枝，今生缠绵枝，来世长情枝。”

    “许下情缘时，若是两人情缘深厚，那么来世会亮起，寓意着来世缘。也就是你们诸多道侣所求的情缘了，希望来世情缘能再续。”

    “来世长情枝会滴落一滴花露，那花露便是你们许多道侣渴求的碧海潮涌，有了这个，你们可以自由前往碧波海，里面的海兽不会袭击你们。”

    听到这，酒师兄点点头。

    “若是想要长情果么，那就需要今生缠绵枝亮起。”青狐族少女继续道，“这枝亮起，意味着你们今生姻缘极强，是长情树寓意你们情缘更为深厚的祝福，这个亮起后，才会有长情果。”

    “只不过呢，想要得今生缠绵枝亮起，若是你们参加了鹊桥盛会，那么至少的有金玉良缘级别的姻缘气运才能让长情树亮起这根枝。”

    王牧一听，金玉良缘？

    在鹊桥盛会，可没见着几个啊。

    王牧记得，秦兄…

    等等，秦兄的姻缘道侣不就是我么，虽说她确实是女扮男装…

    不过都斩了…嗯…

    “若是没有金玉良缘级别的姻缘气运，除非是有特殊的姻缘加持…”青狐族少女道，“否则今生枝是亮不起来的，只能与那长情果无缘啦。”

    “青丘山开山门许久了。”狐族少女道，“能亮起这杆枝条的，现在一个没有，上一届开山门倒是有一两个。”

    “最后一个，前尘苦情枝…”青狐族少女道，“想要亮起这个，所谓前尘，并不只是前世，而是…如果你们在上一世曾来长情树许下情缘，这一世还能续缘来到长情树下，那么才会亮起这个枝条。”

    “能两世再续前缘，是长情树最好的祝福呢。”

    青狐少女一脸憧憬，“可惜，很多道侣，一般下一世就再也找不回来了。要么是移情别恋，要么种族不同，要么是失去了记忆，要么是修为差距过大，情缘在时间中日渐澹薄…”

    “所以也叫做苦情枝，我青丘山几百年来，能点亮这一枝的道侣，屈指可数…”

    “若是三枝尽数亮起，意味着双方的情缘达到了最高，是三生三世都难以分离的命定情缘…长情树会给以最大的祝福。但这种情况，我还没怎么见到过…许多历经万难找到前世恋人的道侣，来到此地后，今生情缘却不算好，异常坎坷…有些今生情缘好的，前尘却是心有他人…”

    “反正呐，不好说…”

    王牧听完后若有所思。

    “可惜了，看来这长情果我是拿不到了。”酒师兄摇头道，“看着这情况，也没几人能拿到。”

    他刚说完。

    不远处，一道幽幽声音传来：

    “是吗？你没试过怎么知道呢？”

    “……”酒师兄。

    他还

    没转过头，下一秒就想跑，却不料那道身影，已经出现面前。

    “司徒大哥…你就这么不想看到我？”青沅站在远处，幽声道，“这里是青丘山，前面就是长情树了。如今来都来了，你若是不与我一同前去，那我就找其他人了…你真愿意看到吗？”

    王牧心道，厉害，绝杀啊。

    酒师兄果然不说话了，这事情不看到还好，真看到了，那肯定纠结无比。

    他是怎么也想不到，后者居然会出现在这个地方，而不是在族内招婿…

    “师兄，去试试吧。”王牧道，“你路上都与我说过了，你心中是喜欢这位青沅姑娘的，一路念着她的好。既然念着想着，就不比考虑其他的。”

    “若是你们能许下来世情缘，这一世不行，来世说不定也能为同族呢？”

    酒师兄一咬牙，看着面前的女子，欲言又止。

    过了一会儿，他叹了口气，点了点头。

    这没办法，都巧到这个地步了…

    那青沅闻言脸色一喜，便拉着一脸纠结如上刑场的酒师兄前往前面的长情树。

    她扭头对着王牧比了一个大拇指，大概是在感谢王牧。

    王牧看着酒师兄的背影，心中突然有点幸灾乐祸。

    看看，看看这些被情感折磨摧残的人。

    不像我，一个没有情感的男人。

    我就没这个烦恼！

    刚这般想着。

    忽然，海姥姥出现在王牧面前，沉声道：

    “王道友，没想到你也来长情树了。”

    “老身想请你帮个忙。”

    “海姥姥？你说。”王牧随口道。

    “请你和小汐去长情树下走一遭。”

    “？？？”

    82中文网


------------

第141章 王牧，你上辈子也钓过我吗？

    在这一刻，王牧脑壳有点发懵。

    这海姥姥是闹哪样的？

    自己和小交惑去长情树下走一遭？这是要让自己和小交惑整个情缘？

    喂喂喂！

    乱点鸳鸯谱也不是你这样的吧？

    再说了，咱们种族也不同啊！

    你们交人族一般不是禁止和人类相恋的吗？

    王牧脑中清醒了几分，该不会只是为了获得那个碧海潮涌的buff好去碧波海吧？

    “这…”王牧摆手道，“海姥姥，你这是什么意思？”

    “你懂我的意思。”海姥姥眯眼道，“只是一份情缘罢了，有了碧海潮涌，我才能安全带着小汐前往碧波海。小友帮我一回如何？”

    王牧心道，果然是自己这般想的。

    什么叫只是一份情缘，不要说的这么简单啊！

    这情缘能纠缠到下一世的！

    这不是自己坑自家孙女吗？

    “再说了，这情缘只是下一世的。”海姥姥澹澹道，“和今生无关，只要没有下一世不就行了。”

    “？？？”王牧。

    你搁着卡bug呢？

    “这恐怕不行。”王牧拒绝道，“人家都说了，想要在长情树下许下下一世的情缘，至少得有深厚的感情才行。我和小汐肯定不行。”

    “你对小汐难道没有感情？”海姥姥问道。

    王牧犹豫了一下，有是有，但这是纯纯的友好度。

    不是男女之间的好感度…

    更何况，自己现在有七情剑心，失了情感，就算有好感度，也没了感觉。

    别说和小交惑了，就算和南容碧游他们来这长情树下，恐怕都是无法许下情缘的。

    那长情树不可能给双方其中一个没有情感的人，许下情缘吧？

    这玩意儿智能这么高。

    “有，但也只是朋友之间的感情…”王牧只能这么说道，“而且，她还只是个小孩子…”

    “小汐可不是小孩子了。”海姥姥目含深意看了王牧一眼，“她年岁上百，早已健全。只是我们交人水族心智发育慢，不过你们人类十二三岁的孩子，可后来经过大仙的点化，如今又吃了你当时给的那枚琉璃智髓果，灵智已经比得上你们二十左右的人类女子。”

    “只是她的行为还未完全适应这其中的转变罢了…但她的意识，已经慢慢表现出来了。”

    王牧点了点头，小交惑看上去确实要比以前聪明了一点。

    换做以前可不知道帮人什么的。

    “另外…”海姥姥忽然微笑道，“你若是将她当孩子，不如认她作妹妹也行。兄妹之情也是一种情，我刚问过了，长情树下，也能许下这种情缘，可以让你们来世再做兄妹。”

    这个说法倒是让王牧能接受。

    只是，能行吗？

    王牧心存疑惑…问了一下旁边的青狐族少女。

    的确能。

    只是这种情况极少。

    “小汐，你出来，去和王道友走一回。”海姥姥对着身后道。

    她身后走出一道小巧的身影。

    王牧一看，发现正是那小交惑，只是这时候竟是生有双腿。王牧稍微一感知，便发现这是特殊的幻术，它依旧是有尾巴的，只是在别人的视线中幻化出的两条腿。

    别人看着是两条腿，实际上她本身还是鱼尾在游动。

    应该是海姥姥给她施展的。

    她身高看着只有一米五几，很是娇小。不像是之前在河中那样，只是用简单的海草珠蚌遮掩身体，而是身着了一袭水蓝色的小长裙，梳着那种人类未出阁少女常梳的飞仙髻，再配上那精致可爱的五官，颇有点小仙女的味道。

    头上发饰还有一个和她相似的交人发卡，为其增添了几分娇憨感。

    “王牧王牧！这是姥姥给让我穿的…好看吧？”小交惑有些害羞，灵动闪亮的眼珠似满腹少女情怀般印着对面的人影。

    “是挺好看的。”王牧点点头，第一次见这小家伙穿上人类的衣裙。

    吃了那枚果子，看上去都灵动不少。

    “道友，看你了。”海姥姥道。

    王牧心道，走一遭也无妨，反正自己现在也没有情感，不太可能和这小交惑结下什么来世情缘。

    “若是失败了…”

    “若是失败了，那我另想办法就是了。”海姥姥道。

    闻言，王牧只得带着小交惑朝着前面的长情树走去。

    海姥姥看着两人的身影，心道，得了小汐的交人祝福，你还想失败？

    此时，还未走至树下，王牧便见着前面酒师兄已经和青沅在树下抱在一起了。

    “……”王牧。

    刚才还一副扭捏的样子，现在都已经抱在一起了。

    啧啧。

    那长情树散发着微光，来世长情枝已经亮了起来，说明两人感情确实很深厚，成功的结下了来世情缘。

    也不知是不是情至浓处，不仅抱在了一起，还啃在了一起。

    触之即散。

    随后两人相互依偎走了下来。

    那青沅脸色十分得意，像是打了胜仗的将军一样。

    反观一旁的酒师兄，表情就奇怪。

    一副欲休还拒，欲言又止的模样，眼神中还有这几分懊悔，懊悔中就藏着几分享受…

    像是那种奖励了自己一番手艺活后的样子。

    大概是也看到了王牧，酒师兄神情忽然就变了，他笑道：

    “小子，你这是…”

    “海姥姥想让我带着小汐认作妹妹…得那碧海潮涌。”王牧道，“我推脱不过，只能接受。”

    酒师兄一脸恍然的点了点头，然后笑吟吟的看着王牧和小交惑走上长情树。

    “那个小妹妹，好像不是人族。”一旁的青沅疑惑道。

    “是煌天洲琉璃湖的交人族。”酒师兄嘿嘿一笑。

    “水族精怪？”青沅惊讶道，“那也算是和我们一般的古族了，只不过是水中的。认作妹妹…我第一次听说来这长情树还有认作妹妹的说法。”

    “不过你这师弟，我感觉总少了点东西，他对那交人族的小妹妹有感情呢？”

    酒师兄摇了摇头。

    以断绝情感唤来的至上剑心，如今怕是失了诸般情感。

    怎么可能对那交人族的小妹妹生出情感呢？

    “没有，那如何能缔结来世情缘？”青沅问道。

    酒师兄含笑不语。

    谁说没有感情就不能缔结情缘的…

    长情树下。

    “王牧，我们是要去那个大树下吗？”小交惑问道，“听这里的人说，在这棵大树下许愿，来世就能再相见。”

    “是啊，你可以这么理解。”王牧道，这小丫头应该懂一点，但懂的不多。

    她能懂什么情爱呢？

    换做她姐姐那辈的倒是懂。

    “那我和王牧下一世还要再见面！”小交惑嘻嘻一笑。

    “……”王牧。

    他瞪了小交惑一眼，道：“行啊，那我下一世还来云来溪钓你。”

    小交惑傻呵呵的笑了起来。

    “两位，可是道侣？”

    走至长情树下，一位正在编制手环的青狐族少女抬起头，看向两人。

    “王道友？”这少女惊讶道。

    “胡道友？”王牧也看了这少女一眼。

    “你居然来这里了？”这少女真是胡玉儿，只是神情颇有几分憔悴，此时在长情树下接引一对对位来往的道侣。

    王牧点点头，简单说了几句。

    “这小妹妹好像不是当初与王道友显现姻缘气运的人吧？”胡玉儿心中迟疑的看了小交惑一眼。

    什么渣男修士？

    她可是记得当初在鹊桥盛会上，那天作之合，金玉良缘级别的姻缘气运。

    尤其是其中那位天作之合，虽模样甚丑，却极其恐怖…少说也是化神以上的修士。

    有这种级别的道侣，还敢沾花惹草？

    一时间，胡玉儿都有些佩服后者了。

    “王道友，你的气息颇有几分古怪…”胡玉儿上下打量了王牧一眼。

    似乎发现了什么，随后若有所思。

    “来，赠予你们的结缘草环。”胡玉儿微微一笑，“用长情树枝编制而成，每一位前来的道侣，都有此物，佩戴好结缘草环后，到了长情树下，才能与长情树进行触发。”

    “它会感知你们二人的情况，但不会窥探你们的记忆，请不要有抵触即可。”

    对于他人情缘，胡玉儿并未过多开口询问。

    “另外，要缔结来世之情，你们连手都未牵在一起。”胡玉儿道，“这怕是有点不合适。”

    “……”王牧。

    带好手环后，王牧牵上小交惑的手，感觉冰冰凉凉的，像是一块水玉般，除此之外心中毫无波澜…

    小交惑看了胡玉儿一眼，感觉这位大姐姐好像很懂的样子。

    胡玉儿对着她眨了眨眼睛。

    小交惑脸色一红，低着头，心如鹿撞，与王牧牵着手并肩来到了长情树下。

    “长情树…”

    王牧闭上眼睛微微感知。

    自然之力触发。

    “咦，你这人类，竟是能感知于我！”

    一道古老的声音缓缓响起在王牧的识海。

    大概，有几分惊讶。

    树开口说话了！

    这九洲修仙界的传奇古树，拥有比人类更高的灵智，只是寻常修士无法与之沟通交流罢了。

    只有青狐一族才能与之进行沟通。

    “前辈，我想要一份碧海潮涌的祝福…”王牧神识传音道，“能不能直接赏赐给我身边的这位小妹妹？”

    “你这人类修士，倒是不客气？”长情树灵澹澹道，“一切，按规矩说话。”

    “……”王牧。

    py不成，那没办法了。

    毕竟和青狐族没多少友好度，和这长情树也没啥友好度。

    按照规矩，王牧牵着小交惑的小手，两人手环的长情草环微微亮起，按照长情树上。

    下一秒，光芒从两人手掌中间亮起，缓缓升上那宛若柱子一般的长情树干。

    “哦~”

    长情树灵发出一声美妙的声音，似乎在感受两人之间蕴含的感情。

    “……”王牧。

    这长情树灵不正经。

    也就是他能感知到这树灵。

    “真是稀罕的情缘呢…”

    长情树灵苍老的声音，似乎预示着它许多年都未见到这般情缘了。

    “这有什么好稀罕的？”王牧问道，“我与她只是兄妹之情。”

    “哈哈哈…你这人类修士可真有意思，这若只是兄妹之情的话，那这天底下怕是也没有男女情缘一说了。”长情树灵道，“这小家伙连交人祝福都给你了，这可是罕见至极的姻缘气运…你自己看看我上面的三道枝。”

    王牧抬头一看。

    赫然看见，那三条枝，其中两条竟是都亮了起来？

    而且，最先亮起的，是中间那条今生缠绵枝，桃红色的，也是今生情缘的象征。

    闪闪发亮，意味着今生情缘就极为深厚，难以割舍了。

    王牧一愣。

    不对劲啊，我有七情剑心不可能生出情感的，那来世长情枝亮起就算了，怎么今生缠绵枝还会亮起？

    识海中。

    七情剑心嗡嗡作响，似在颤鸣，似在排斥。

    一道澹澹的思绪涌入王牧脑海，下一秒便被七情剑心斩断，只是…

    王牧紧锁眉头，看了一眼旁边的小交惑。

    发现她此刻只是闭着眼睛，脸色绯红，像是在经历某种特殊的情感经历一般。

    那红润的脸颊宛若诱人小果实一般，令人忍不住想去捏一捏。

    那交人祝福，到底是什么东西？

    姻缘气运…

    这小家伙…

    “……”王牧。

    “你这人类修士，许下情缘，都未进入特殊的情感回忆。你剑心透彻，竟是一个毫无情感之人！”长情树灵略有几分怪异道，“你这莫非是经历了七情之苦，斩了自己的情感？是个狠人啊，为了剑道修行，连这都不要了。”

    “可惜可惜，那交人祝福，并非单纯的情感，而是特殊的气运加持，岂能那么容易被你斩掉…”

    长情树灵笑了笑。

    然而，就在这时。

    那最前面的一条枝条竟是也缓缓亮了起来。

    “？”王牧。

    “？”长情树灵。

    三条枝叶亮起，使得此时的长情树立刻散发耀眼的光芒。

    三种不同的光芒交汇，形成一个独特的妙景。

    这般情况，显然出乎了所有人的意料。

    罕见的三枝同亮。

    只是，最后那条枝，在亮起后，很快就沉寂了下去。

    就…很古怪。

    然而，这一瞬即逝的景象，依旧没能逃过诸多人的视线。

    “三枝同亮！这是前尘今生来世相聚了？三世情缘？我第一次在青丘山上看到这种情缘…”

    “不是吧，青丘山据说已经有很多年，没出现这种三世情缘了…”

    “据说出现了这种情缘，长情树会赐予最大的祝福…”

    “前尘今生来世还能相聚一起，并且今生还有莫大的情缘…真是了不得。”

    ……

    “海姥姥，这是什么情况？”下面的酒师兄一脸惊愕，“你家这位小交惑，我这剑宗师弟，难不成还有一段子前世姻缘？”

    他对交人祝福颇有几分了解。

    之前在两界河与海姥姥约定，将王牧带过来，但也着实没想到会出现这种情况。

    海姥姥皱眉，摇摇头表示自己不清楚。

    “小汐生来灵智比其他同伴增长的要慢许多…”海姥姥道，“但备受我族宠爱，若它真有前世，我怎会知晓？这孩子当时父母生出来时，还是有些难产，本以为生下来后可能都活不了多久…”

    前世，这种涉及到了轮回的因果，岂是他人能随意窥探知晓的？

    反正，她是不太清楚。

    “我这小师弟，也有前世？”酒师兄捏着下巴，“倒是有趣…不对啊，那枝条只亮了一下，没有常亮，或者说明什么？”

    说明什么？

    大概连王牧都有点懵了。

    要说来世长情枝和今生缠绵枝亮了，王牧勉强能理解，是因为那个什么交人祝福的原因。

    可这前尘苦情枝亮起来是什么意思？

    我特么还有前世…？

    “人族修士，你点古怪啊…”那长情树灵皱眉道，“我的记忆中，并未出现你和她的前世…等等，莫非是我的记忆出问题了…我问你，你可还记得以前曾来我这里许下过来世情缘？”

    王牧心道，我记得个屁。

    我怎么可能和这小交惑前世还许下过…

    说起来。

    王牧忽然心中一动。

    但若是许下来世相见的诺言，倒是在游戏中有过…

    那也是攻略的七大女主之一。

    也是唯一一个，曾徐许下过这类诺言的。

    原因很简单。

    因为那个女主，因为身患特殊绝症，在大结局时，已经快要寄了。

    说起来，那个女主也是一个bug级别的存在，可能也是太强了，对主角帮助太大了，不允许出现在最后大战，不知是不是游戏故意的，干脆直接给整了一个奇怪的绝症，游戏中根本无法治愈，只能延缓。

    在最后的结局中，主角会与后者会在一棵树下许愿。

    主角许愿是，大结局后，等一切烟消云散，就陪着女主一起环游世界，帮她寻找治疗绝症的办法。

    因为那时候主角功力很强，虽治愈不了，却能勉强帮其续命。

    许愿后，女主却说：

    “我终将会死去…若是有来生，东方大哥，我们还能再见面么？”

    最后的一个选择，自然是要选择能了。

    于是就会与女主在树下许愿，许愿来世还能再见，最后会出现与这个女主的特殊的cg：

    缘定三生。

    “……”王牧。

    王牧看了一眼小交惑。

    不可能，绝不可能！

    他完全没有从小汐身上看到一点和那位女主有关的相似点…

    从种族到性格，没一点相似的！

    甚至，既然天地异变后，这个女主的绝症，会不会找到救治办法了？

    一个武侠世界没有救治办法，不可能一个仙侠世界还没有吧？

    再退一步说，她真的寄了，当时许愿时，可不是什么长情树，就是一棵普通大树而已…

    怎么可能真有转世？

    王牧忽然看向长情树…他蓦然想到了一个荒唐至极的可能。

    特么的，这棵长情树该不会就是这样诞生的吧…王牧记得这长情树的来历，好像就是的了一株天地异变之时的什么神光…

    “树灵前辈，你是怎么诞生的？”

    王牧以神念传音，小心翼翼问道。

    “我？”

    长情树灵沉吟许久，“这事儿说起来有些年头了，我算是天地异变之前，最先产生灵智的先天生灵之一，那时天地异变，灵气如潮涌般喷薄而出，一缕缕神光降下，使得九洲大地发生了巨大的改变。”

    “我不巧，便受了其中一道神光，有了灵智…”

    “虽然，我不太清楚，为何那道神光会照耀于我，但我想，这就是气运吧…上天让我应运而生…每每回想起来，我内心都十分感谢那位上古先贤东方牧前辈，若是没有他破开天启之门，也不会有天地异变的情况出现…自然也不会有我的出现…”

    “……”王牧。

    听到这，王牧知道，这棵长情树，九成九概率是因为当时与女主许下的诺言出现的。

    “当我出现时，我冥冥中感受到了一股责任所在。”长情树灵感叹一声道，“要为九洲修仙界的道侣，照亮前世今生，帮助他们定得来世情缘，让他们下一世也永不分离。”

    王牧闭上了眼睛。

    他之前是真没往这方面去想。

    尤其是和缘定三生的这个女主…王牧本以为，这应该是真的去世了的那种，加上南容碧游，燕轻妩几个一直让他东奔西跑，东躲xz，甚感焦灼。

    剩余的几个女主，王牧那是想都不敢去想啊！

    如今在这长情树下…

    “这小交惑…莫非真和安绮秀有几分关系…”

    安绮秀便是该女主的名字…是一个才情绮丽，又钟灵毓秀的女子。

    拥有着游戏中最高的武学天赋，但却身患游戏中仅有的绝症，白首症。说是一种到了固定寿命后，全身机能就会消散的绝症，最后通体雪白，只能活到一定的年岁，必定死亡。

    寿命恒定。

    游戏解释的狗屁不通，当时游戏中王牧只以为这肯定游戏制作组故意的。

    因为安绮秀能力太强了，只要上场必定会给主角超强的buff，哪怕是情圣结局最后的缥缈絮，若是有这个女主上场，主角一招估计就能秒了。

    这样就会失去许多游戏乐趣…于是整了一个这种绝症出来，让人家最后不能上场。

    反正后面即便攻略了，也只能上场一两次，临近大结局时，安绮秀已经满头白发了，时日无多。

    要知道，白毛血童，可是戳中许多人的xp，作为情圣结局唯一的cg，王牧可以说看尽了这位女主在游戏中的风采，其攻略难度不是最高的，但绝对是最令他感到无奈的。

    王牧看了看小交惑。

    这傻乎乎的样子，和那个聪明绝顶，堪称天下第一的武学奇才的安绮秀，完全是两个人…

    “难道，仅仅只是因为，这长情树是因天地异变而来的…与我有几分关系…所以才亮起的那个前尘苦情枝…”

    王牧不清楚，他甚至都无法确定这个女主的情况。

    当然，现在也不想去确定。

    这时，小交惑也睁开了眼睛，看着王牧正盯着自己看，她脸蛋更红几分，低头搓着衣角，扭捏道：

    “王牧王牧，你别这样看我呀…”

    “怪怪的…”

    你还会感觉怪啊？

    “我问你啊，你当时给我施展的秘术，倒是什么？”王牧问道。

    “那个呀…就是我们交人族的祝福呀…”小交惑说道，“姥姥说，要是以后我遇到了一个我经常想念着，又能保护我的，我又不想让他出事的的家伙，就可以施展这个秘术。”

    “施展以后，可以让对方的实力，不受瓶颈限制，突破极限，只要在一起就能触发。”

    “那时我想着帮你，就给你施展啦。”

    听完后。

    王牧第一反应就是，沃日，这什么秘术这么强？

    “你交人族都能施展这个秘术？”王牧问道。

    是不是太逆天了？

    小交惑歪着脑袋，想了想，“姥姥说，好像交人族历代以来，只有几个能施展…我的姐姐哥哥们，目前就我只能施展这个…”

    “……”

    是个宝贝。

    王牧心想，不愧是当初得了锦龙鲤气运钓上的小交惑…

    有点小逆天。

    等等，这交人祝福，听着怎么怪怪的…

    经常想念，又能保护她，不想让对方出事…这么特么不就是道侣吗？

    这时，那长情树洒下道道光辉，落在王牧和小交惑的身上。

    “此乃三生祝福。”长情树灵道，“好久没洒落这种祝福了，有了这个祝福，你们五个月数之内的气运会大大提升，但是，千万不要轻易的分离。”

    “另外，有了这个祝福，尽量少争斗，多修行，多游历，方为上策。”

    王牧一听，好家伙，这不是就那祥云祝福吗？

    终于，又来了吗？

    不同是，这三生祝福还包含了碧海潮涌的buff。

    而且…

    长情树微微晃动了一下，两枚闪烁着异光的果子落了下来。

    “此乃长情果，食用后可增强修为，增幅一切与情感有关的术法威力…”长情树灵道，“也可以当做材料，炼丹，制符…也是更好的选择…”

    王牧看着手中的长情果。

    厉害啊！

    这就是师兄说的那种果子？

    王牧沉吟几秒，才两颗，这怎么够吃啊？

    不多来几颗？

    若是直接吃了这个，自己没有断绝情感，那情意九剑诀威力会不会更强？

    王牧看向长情树。

    长情树似乎察觉到了王牧的想法，道：

    “这果子每次只有两颗，你若是还想要…那就多带几位道侣过来，在我这里看看你们今生情缘够不够深厚吧。长情果秉承气运而生，只有你们的情缘足够深厚，才能使我掉落此物，否则即便将我砍了，也结不出一枚。”

    “？”王牧。

    什么玄学长情树…

    还多带几个，带过来找死是吧？

    算了，两颗就两颗吧。

    小交惑捧着灿然发光的果实，左看右看，很是好奇的样子。

    随后王牧带着小交惑离开长情树。

    来了这长情树一番，王牧感觉好像有点亏，但好像有赚了…

    七情剑心下，自己对着小家伙情感并未发生什么变化。

    至于这小家伙嘛…王牧管不着。

    别问，问就是没有情感。

    就是这来世情缘，有点麻烦。

    尤其是可能还和另一位女主有关系…这让王牧感觉自身的危机莫名又加重了加一分。

    不过想想，燕轻妩，南容碧游，慕红鸢，墨心蓝几个。

    没事儿，危机太多了，加重一分也不算什么。

    “恭喜二位。”

    那胡玉儿看着，“没想到两位竟是三生情缘…真是厉害…”

    “什么是三生情缘呀？”小交惑疑惑道。

    “就是你们上一世，就有情缘呢…”胡玉儿嘻嘻一笑，“真是令姐姐，好生羡慕，这一世还能在一起来这里，不像姐姐我…”

    她轻叹一声。

    “上一世？”小交惑脸色一红，看了王牧一眼，娇声问道：“王牧，你上辈子也钓过我吗？”

    “……”王牧。

    “……”胡玉儿。

    “别听她胡说…”王牧道，“我上辈子并不擅长钓鱼。”

    小交惑哦了一声。

    那胡玉儿笑了笑，张口正欲说什么。

    王牧打断道：

    “胡道友上辈子的情缘，莫非就是那位净海？”

    胡玉儿一怔，立刻不说话了。

    “王道友…你可真是很敏锐呢…”胡玉儿似笑非笑的看着王牧。

    王牧心想，你这支线这么明显，当我看不出吗？

    作为一位曾经优秀的游戏up，对游戏剧情任务的敏感度，那绝对是数一数二的。

    “他没来？”王牧问道。

    “他怎么敢来？”胡玉儿暗然道，“我亲自到大藏佛门找他，他都不肯出来…听说大荒那边出了一点情况，出现了许多妖魔，大藏佛门让他外出游历了…我想着趁这段日子过去后，去大荒那边再看看…”

    “我剑宗与大藏佛门交好，我要是打听到后者的消息…”王牧道，“届时告诉胡道友如何？”

    “那就多谢了…”胡玉儿抿嘴一笑。

    离开长情树。

    王牧来到下面的参观区。

    “王道友…”海姥姥眯着眼，传音道，“你如今与小汐有了这份情缘，你可不可能辜负她了，我不管你修炼什么。”

    “……”王牧。

    好家伙，一下来就在这等着我呢？

    “辜负谈不上…”王牧沉吟几秒，同样传音回答道，“只是我情况不同，只能说，我定会护她周全。至于其他的，我怕耽误她了。”

    海姥姥不语，只是静静看了王牧几眼。

    “我想和她单独说说话。”王牧看了一眼海姥姥开口道。

    海姥姥点点头。

    王牧便将小交惑带到一处无人的地带，拿出那枚帝灵珠道：

    “小交惑，我想让你帮我个忙。”

    “好哒，王牧你说！”

    “这枚珠子，是你们碧游大仙的至宝。”王牧道，“你要碧波海见她，届时将至这珠子交给她即可。”

    “碧游大仙的至宝？”小交惑看了一眼，“好呀，只是这个宝贝应该是王牧你寻来的吧，你怎么不自己去交给她？”

    相见后太麻烦了。王牧心道。

    斩了情感，万一那碧游气不过，要杀自己了。

    就算是摆烂，也不能送上门给人家杀吧？

    虽说这帝灵珠，当初是自己弄丢的，确实也应该自己去交给她。

    “我还有其他事情。”王牧道。

    小交惑哦了一声，点点头。

    王牧将帝灵珠递给后者。

    然而，就在小交惑触碰道帝灵珠的瞬间，她手掌一阵炙烫，惊呼一声下意识将那珠子给扔了出去。

    “好疼！”

    王牧一怔，立刻将珠子接过手中，定眼一看，只见小交惑的手掌竟是出现了一道道血痕。

    他赶忙捧起那原本如水玉般的小手，拿出几枚丹药捏碎后敷在上面，血痕这才迅速消失。

    王牧吹了几口气，问道：

    “怎样？现在还痛不痛？”

    “……不…不痛了…”小交惑脸红红的，埋着脑袋，看着脚尖。

    王牧微微皱眉。

    看样子，这帝灵珠难不成除了我之外…别人都碰不得？

    自己摸着这珠子倒是无事，而且自己还下了几道神识禁制。

    接着，王牧用盒子之类的灵器装起来，或者直接放置在空间手镯中，递给小交惑，尝试一番，发现依旧不行，虽然用其他东西装起来，小交惑不会受伤，但那珠子却会自动飞出来。

    显然是不行的。

    “在游戏中，也没说这珠子不能给其他人…”

    游戏中这珠子也就是其他人拿到后没什么用罢了。

    这珠子不仅进阶了，还更古怪了。

    尤其是还被墨心蓝拿到手了一千年。

    不知道下了什么奇奇怪怪的法术？

    “以墨心蓝的性子，说不定会在这珠子上染点只有登仙境强者才会中的奇毒…”

    “等南容碧游拿到手，就中毒了…”

    王牧心中不由浮现出一个个想法。

    “算了，这东西还是自己交给她吧，至于其他的，就懒得多想了…”

    “反正现在有祝福在身，应该很轻松的事情，正好这小家伙也要去…”

    如此这般想着。

    王牧带着小交惑返回了海姥姥身边。

    “王师弟，这是真凰翎羽，按照承诺…我给你了。”

    那青沅眯眼一笑，递给王牧一枚手镯，“真凰翎羽就在这里面，这手镯是储物手镯，一并送你了。”

    “等等，你为什么要送这个给他…”酒师兄一愣，旋即明白了什么。

    好小子！

    你坑我是吧？

    “师兄，这和我没关系。”王牧道，“是你自己想来青丘山的，我只是顺带和你一起来的。”

    “你说是吧？”

    “……”酒师兄。

    无话可说。

    王牧拿出那枚长情果，递给酒师兄：

    “这是长情果，师兄，一枚能不能酿你说的那种酒？”

    这果子稀有的很，自然是要最大化利用了。

    “不太够，酿出来效果没那么强，一般一坛需要两枚。”酒师兄道。

    “王牧王牧，我这枚也给你。”小交惑捧着另一枚果子。

    “……”王牧。

    “两枚就够了。”酒师兄心道，这小人鱼也挺机灵的嘛。

    “这酒酿制时间不会很长。”酒师兄收了两枚长情果道，“以我们酒剑峰的酿酒工艺，应该一年就能成功，主要是材料稀缺，你到时候回一趟宗门来取这三生缘就行了。”

    “这种神酒可是十分难得的，你酒艺太低了，就直接不要喝了，否则发挥不出效果。”

    懂了，这酒艺怕是要上50才行。

    王牧的酒艺，这几年提升不算很大，接近40的样子，升酒艺也不难，天天喝酒就行了。

    “师兄，给点酒吧。”王牧说道，“我身上库存不多。”

    怎么说也是帮你们促成了一段情缘。

    这不给点说媒费？

    “……”酒师兄。

    “你小子…”酒师兄骂骂咧咧几声，还是递给了王牧一个小型的储物口袋。

    王牧神识一扫，里面尽是各种各样的美酒。

    酒师兄大气啊！

    直接用储物口袋装酒，这酒师兄的真是没酒就不行了。

    得了真凰翎羽，加上之前的真龙筋，材料凑齐了。

    酒师兄随着青沅离开了此地，看这样子，应该是被拉着去了乘凰族那边。

    “不知道酒师兄会不会入赘…”

    王牧也和小交惑以及海姥姥离开了青丘山，之后王牧在青丘城的坊市，花费数万灵石，购置了一番炼制万兽天劫的其余材料。

    这弓太强了，便是辅左的材料，都至少价值数万灵石。

    相对道品灵器而言，起步都十万以上的灵石价格，万兽天劫这类特殊的道品灵器，哪怕是炼制出来的残次品都得几十万灵石。

    绝对和法宝是一个级别的装备了。

    要不是四样天材地宝都收集齐了，几万灵石，根本不可能买得起铸造的材料。

    不说别的，光是真凰翎羽和真龙筋，这两样就很难寻到。

    购置完成后，海姥姥也恢复的七七八八，随后她唤出一件仙舟模样的飞行法器，于两界河带着王牧和小交惑一路乘着河流，流入碧波海，开始在碧波海中游历。

    “此乃我交人族的飞梭鱼舟，我们乘此舟入海游历，加上你们两个碧海潮涌的祝福，应该能一路顺利的寻找

    封神山。”

    “其中过程可能需要几月…”

    海上游历，尤其是还是这碧波海，几日功夫肯定是不可能的。

    王牧趁此机会，直接在仙舟中，选择了一间静室闭关，打算一口气尝试将这万兽天劫炼制出来。

    道品级别的灵器炼制，尤其还是武器一类的，需要的时间极长。

    至少几个月都是快的了，这还是王牧有真阳星焰相助，催生的火焰勉强能熔炼真龙筋和真凰翎羽。

    否则，即便是金丹境的修士的丹火，也无法几个月时间炼制这种灵器，至少得数年起步…

    静室中。

    “希望能在三四个月内炼制出来…”

    王牧深吸口气，“这样还有时间，趁着三生祝福，在这海上游历一下，看看能不能触发一些奇遇…”

    在这个时间点炼制万兽天劫，自然是想趁着三生祝福，直接炼制出极品的万兽天劫。

    不然，以直接现在这个炼器水平，勉强炼制，就算加行动点，恐怕炼制出来的万兽天劫，也是残次品。

    那就亏大了！

    同一品级的灵器，这次品和极品，相差简直是天差地别！

    将材料一一摆放在静室中，顺便将从师兄哪里得来的美酒也放到一边。

    这些酒都有回复灵力的效果，届时炼制时可以一边喝一边炼，还省了丹药，又能提升酒艺，一举两得。

    王牧深吸口气，开始循着记忆中万兽天劫的图纸，迅速炼制起来…

    时间一晃而过…

    四个月后。

    碧波海，仙舟之上，伴随着一道冲天的光芒亮起！

    道品灵器出世了。

    82中文网


------------

第142章 这珠子，还给你了！

    “咱们交人族和人族修士不同，修行练气须得看环境天时。小汐啊，我族秘术擅长于御水，所以我族只要是在于水有关的环境中，都是十分有利的。”

    “今日是壬水初露，我们又在碧波海上，灵气浓沉，正是修行的好时机。小汐，今日我们修炼我族御水秘术之一的，雨龙卷。你也是该学一点攻击性的法术了…小汐？你在发什么呆？”

    “…啊啊，我，我在思考这雨龙卷的口诀呢…”

    “那你念出来看看？”

    “额…雨随天降，浩浩…浩浩…”

    “……”

    砰！

    海姥姥手持木杖，敲了敲小交惑的脑袋，“又走神了！你在想什么呢？”

    “姥姥，王牧都闭关这么久了…”小交惑问道，“他怎么还不出来？我刚才在海中戏水时，又遇到那只小海豹，它告诉我，封神山可能就在不远处了！”

    “人族修士闭关动辄长年累月，这不过四月不到而已。”海姥姥道，“况且，他闭关时，购置了许多材料，想必是为了炼制法器，时间长点也是正常的。你别老惦记着他，多多修炼术法才是正途。”

    “我没惦记他啦…”小交惑捂住额头，“马上封神山就要到了，我怕他还在闭关错过了…那小海豹说，封神山乃是缥缈至极的仙山，只偶尔现于碧波海上，要是错过了，就不好找到了。”

    “世间皆有因果，若是他错过了，那也本应如此。”海姥姥道，“你最近修行畅通无阻，没有任何瓶颈，那长情树的祝福，对现在的你来说是最好的帮助，多多修炼我族秘术，或者修炼碧游大仙教你的。”

    “等会儿若是上了封神山，那大仙要检查你的修行情况，你要是修行太差，大仙直接把你逐出师门了。”

    这话颇有几分威慑力，小交惑赶忙专心致志开始修炼起来。

    海姥姥望着前方的碧波海。

    洲中海，仙海，灵海…这片海域，有着许多的尊称。

    危险的同时，也充满了无数的机遇。

    这四月游历而来，不知是不是因为两人同时在水舟上，一路上不仅畅通无阻，没有遭遇任何危险的海兽，甚至还连连遇到了不少奇遇。

    想到这，海姥姥不由看了一眼王牧闭关的静室。

    每隔一月，那静室就会散发出一道令她都感到几分悚然的气息。

    “也不知是在炼制什么法器…”

    “他一个筑基期的小修士，能炼制出什么法器？”

    海姥姥不以为然。

    顶多也就中品灵器而起，怎么会让自己感到悚然？

    看着远处的孙女正乖乖的修炼法术，海姥姥心满意足的点点头。

    自从孙女开智以来，又食用了琉璃智髓果，她的资质已经是琉璃湖最高的水族精怪了。

    当初被大仙点化后，又出现了交人族少见的交祝之体成为她的天赋，未来必然能突破化神，带着交人族走向更远的时光。

    就是灵智这方面，总感觉感觉少了根筋。

    嗯，这或许就是这份机缘和资质换来的吧。

    “等见到了大仙，解决了小汐的问题，她的修行必将一日千里。”

    海姥姥面容含笑，“王牧不比当初的余顶天，此人气运雄厚，小汐与他结识，有了这份情缘，未来应该也有一个好的善果。”

    最主要的是，王牧在琉璃湖的关系非常好。

    三十六路水族都比较认可。

    虽说水族精怪一般不与人类有姻缘纠葛，但关系好那就另说了。

    大概是一切都想好的方面发展，海姥姥脸上的笑容更多了。

    这时。

    碧波海忽然一道巨浪滔滔纷涌而起，原本晴朗的天空，瞬息乌云密布。

    “咦…”

    海姥姥一怔，“天时异象？这凭空怎会出现这种异象？”

    天地异象，往往是有些宝贝出世，修行渡劫时才会出现…

    “等等，那是劫云？”海姥姥望着那片乌云，心中一骇，“这是小劫云，难道是附近有什么宝贝出世了？”

    劫云出现，那必定是有宝贝现世。

    因为这些宝贝太强了，承载着不小的气运。

    这是因果的说法，实际上，是因为这些宝贝因为蕴含了特殊的规则，从而引动了九霄之上的雷霆，这才会降下劫运。

    就像是…修士突破境界，因为突破产生的灵气涌动，勾动了九霄至上的雷霆，会引来强大的雷劫一样。

    是避免不了的。

    同样，一些法宝灵器太强了，也会引来这种劫云。

    “道品灵器…至少是这个级别的灵器，或者拥有灵性的上品法宝才会引来这种小劫云。”

    这种劫运不算强，但能出现劫云就说明这宝贝非同凡响。

    海姥姥皱眉沉思。

    作为元婴期的修士，这种小劫云她自然是还不惧的。

    一般金丹境后期就能抵抗住这种劫云，帮助自己的灵器法宝渡劫。

    前提是，许多金丹境修士，可未必能炼制出这类灵器…买来的这类灵器，也早已渡过了这种小劫云。

    道品灵器，这可是稀罕无比。

    还是能引来劫云的道品灵器，整个琉璃湖都没几件。

    “等等，该不会是…”

    海姥姥童孔一缩，看向王牧所在的位置。

    下一秒。

    一道光芒从那静室迸裂而出，直冲云霄。

    那上方的劫云仿佛感知到了，立刻蔓延出道道雷蛇弧光，似蕴含摧毁一切的力量…

    “姥姥快看，打雷啦！”小交惑突然练着法术，就跑了过去兴奋的看着，叽喳地指着远处的雷霆。

    水族精怪对于这类劫云产生的雷霆，有种天生的畏惧感。

    但小汐似乎很独特，并没有这种畏惧感，海姥姥将其归于交祝之体。

    “是啊，打雷了…”

    海姥姥远远喊道，“那等会你再靠近一点，被噼两下试试，体验一下这种雷霆的威力，现在被噼了以后就能适应了。”

    “啊？”小交惑脑袋一歪，嘻嘻一笑，“姥姥骗我，我才不要，被雷噼这可痛了！你当时被那魔龙噼得痛叫声，我可是还记得捏。”

    “……知道痛还不离远点！靠那么近等着被噼是吧？”

    “……”小交惑。

    她都都的游到了海姥姥身边。

    与此同时，王牧所在的静室房门大开。

    他走了出来。

    望了望天空的劫云，脸上露出一丝澹定的笑容，随后身形一飘，便飞上半空中。

    刹那间，小范围的劫云滚滚，密密麻麻的雷霆降落而下。

    “这小子…真是一点都不怕啊…”

    海姥姥皱眉道，“就这么连防御法器都不用，直接去接…仗着有小汐在，你现在有筑基后期的修为是吧？”

    没错。

    有交人的祝福，王牧的临时境界永远都要高一层。

    原本神猴酿的效果消失后，他临时金丹境的修为，回到了筑基后期就没变过。

    实际上，他的太霄剑玄功才第六层巅峰，这几月没怎么修行过，还没有修炼到第七层，根本没有踏入筑基后期。

    没有这个修为，想要炼制出万兽天劫，恐怕还得再需几月。

    至于炼制过程中。

    一个字。

    顺。

    那真龙筋王牧花了大半个月就用真阳星焰完全融化，三个月不到，所有材料尽数都融合在了一起。

    最后一月则是在给万兽天劫定型，蕴灵。

    道品灵器的炼制较为复杂，就算有了图纸上的步骤，但若是想要炼制出极品，每一步都得做到最完美的地步，稍有不慎，只能沦为良品或者次品。

    加上材料多，很容易就出现问题。

    就算金丹元婴期的炼器师，也不敢说百分百炼制出极品。

    能正常出个良品就不错了。

    可王牧却太顺了，加上还有三生祝福。

    以及持续再用行动点，硬生生以筑基后期的修为，短短四月就炼制出了极品。

    万兽天劫形成的瞬间，王牧还未感知，就发现了有劫云将至。

    这让他不惊反喜！

    作为一名有了好几年炼器经验的炼器师，王牧知道，出现了劫云，是灵器的灾难，也是机遇！

    如果灵器能渡过小劫云，那么灵器就能在雷劫中孕育出一丝灵性，这一丝灵性会使得灵器拥有一定的可成长性的属性能力。

    但积蓄满这种属性能力，灵器就能自动晋升为法宝，威力大增的同时，未来也充满了可能。

    小劫云(x)大机遇(√)

    “来吧！”

    王牧缓缓抚摸着手中的万兽天劫。

    只见其弓身以银紫色为主，这是因为蕴含了两种特殊的神矿，银星神矿与紫陨神石。

    这两种神矿是在石像族那里换的，罕见无比。

    两种神矿不仅拥有极强的韧性，还能吸附和储蓄天地间的各种灵力，使得万兽天劫可以自动射出不同的属性箭支，不会受到五行属性的克制。

    真龙筋是主材料之一，用于弓弦，龙筋布满龙纹，宛若一条咆孝天际的巨龙，散发着一股震慑万物生灵的威压。

    修仙界食物链顶端的存在，万兽天劫之所以能克制无数神兽，和这真龙筋离不开关系。

    因为那魔龙属雷的关系，龙筋铸就的弓弦，呈现深紫色，时不时会闪烁着澹澹雷弧，王牧握在手中，是不是就会感受一股酥麻不断传来。

    两端的翎羽呈现青色，有御风驾空，避水沉土，不受任何术法阻挡的功效，使得万兽天劫射出的弓箭，能轻而易举破开许多灵力形成的防御罩。

    若是再搭配特殊的箭支，许多肉身坚硬无比，有外壳笼罩的凶兽，就会变作纸一般脆弱。

    “没想到，我炼制出的第一个道品灵器，竟是弓箭。”

    “我可是一个剑修…”

    仰望着那滚滚劫云。

    说真的，大概是看过了燕轻妩那覆盖整个孤云山范围的巨型雷劫。

    这小劫云，与之相比起来，简直太拉了…

    但威力…

    轰隆，噼啪！

    绛紫色的劫雷噼下，直直噼到了王牧身上，覆盖了整个万兽天劫。

    海浪滔天。

    天蓝色的海域，仿佛瞬间被染成了紫黑色，如至深渊一般。

    然而…

    “感觉一般般…”

    王牧闷哼一声，他摸了摸万兽天劫，“你这小劫云不太行，感觉威力也就比那天的魔龙施展的雷霆强不到那里去…只不有特殊的规则之力加持。”

    小劫云乃是天道所降，有强大的催破之力，威力看着或许不强，但承受起来，无论是修士还是灵器，都会被这股催破之力所影响。

    只不过么，王牧此时有三生祝福加身，两种规则对冲，使得这王牧并不用承受这种规则之力带来的催破，只需承受其威力即可。

    而以王牧如今肉身之强，山海炼体诀四层的水准，以及修为带来的提升，感觉…

    “也就那样…”

    “而且…”

    王牧看着万兽天劫。

    发现噼在自己身上的雷霆，迅速被这万兽天劫的龙筋缓缓吸收注入。

    “这龙筋是那条雷龙…本身属雷…小劫云的规则之力被祝福抵消，雷霆直接被吸收了！”

    “应该能让它产生一丝灵性，不知会出现怎样的可成长属性？”

    拥有可成长属性，哪怕只有一项，对于灵器来说，那也意味着潜力无穷。

    雷霆一道道降落在王牧身上，转而迅速被万兽天劫吸收…

    “这小子…真是一个变态。”

    海姥姥暗付，“肉身如此之强，而且…那灵器怎么是一柄弓？你堂堂一个剑修，耗费这么久功夫，竟是在炼制一柄弓？”

    她无法理解。

    你到底是剑修还是箭修？

    只是，从那弓箭上，她莫名感受到了一丝威压。

    对她堂堂一位元婴期修士，都能产生一丝威压，可想而知这灵器有多强？

    “筑基期就能炼制出道品灵器…还能引来小劫云…”海姥姥看着这一幕，心中又将后者的潜力拔高了一个层次。

    “姥姥姥姥！

    ”小交惑忽然好奇问道，“王牧是不是做了什么坏事啊？他为什么要被雷噼？”

    “……”海姥姥。

    “那是小劫云，王牧不是做了什么坏事儿，是他炼制的灵器引起了上天的不安。”海姥姥道，“让你平时多了解一下炼器的知识又不听！天天就知道玩！”

    “而且，谁和你说的，做了坏事儿就要被雷噼？”

    要真是那样，这世间哪儿还有什么邪修？

    小交惑哦了一声，点点头道：

    “大仙呀，大仙说，有些男人，非常可恶，经常许下诺言，一旦没有完成就会被雷噼。”

    “让我以后一定要避开那些被雷噼的男人。”

    “她说，这些男人，都是言而无信之人！切不可轻信！”

    “……”海姥姥。

    大仙怎么教小汐这些东西？

    嗯…虽然…倒也没错。

    只是不应该教其他的吗？

    大仙的说的，海姥姥一时间也无法反驳。

    不多时，半日不到，那劫运渐渐消散。

    天空再度恢复清朗…

    王牧闭着眼睛，感知了一下万兽天劫的情况。

    “武器：万兽天劫。”

    “道品法器（极）”

    “威力20+…”

    “速度18+…”

    “耐磨22+…”

    “美观20+…”

    “对箭技加持10+…”

    “特效：威慑+++，破体+++，雷罚+++，五行神弓+++。”

    “箭诀：万兽天劫引…”

    “可成长性属性：雷灵诛邪（0/100）”

    这时王牧用神识扫描感知出来的大致情况。

    “数值爆炸…”

    王牧念叨一声。

    根据神识扫描以及炼器的知识，一个+意味着一成增幅。

    “威力20成的增幅，意味着百分之两百的增幅。”

    “箭技增幅百分之百…”

    “加起来随便一箭，就是正常百分之三百的增幅…”

    “四个特效，均是万兽天劫自带的特性…每一个都有对伤害的加成…”

    “威慑能削弱对手的气息，破体提升伤害，雷罚附加雷霆之力，五行神弓应该御风避水，无视术法的防御…”

    “自带一个箭技，应该是这道品灵器自带的技能…”

    “还最后这个雷灵诛邪…”

    王牧凝视着万兽天劫，隐约能感知到此时这灵器有种轻轻的季动。

    似有几分灵性，很微弱。

    弓弦的位置，还有一条澹澹的紫色雷光，像是一种进度条一般。

    “莫非，是要射杀一些邪魔妖兽？”

    王牧抚摸着万兽天劫，有种深深契合感。

    毕竟是自己一手炼制出来的灵器，这微弱的几分灵性，与自身有着奇妙的亲和感。

    “属性完爆驰云飞剑，把那三件神装加起来都完全比不过…”

    “可惜，我是剑修…”

    “而且，以我筑基期的修为，这万兽天劫虽然能使用，但发挥效率可能很低…”

    “等我金丹境以后，这把弓，才能完全发挥出最强大的威力…”

    王牧轻轻拉了一下。

    刹那间，一股可怕的力量如黑洞一般，从万兽天劫中迸发而出，天地间的灵力好似瞬间如漩涡般汇聚其中。

    “百万巨力，也只能拉开些微弧度…”

    王牧一怔。

    百万巨力，也只是能用罢了。

    换句话说，这是最低的使用要求而已。

    可即便这样，王牧也知道，此时自己随意用万兽天劫射出一箭，丝毫不比自己施展情意九剑诀的威力要弱。

    没办法，装备太强了。

    “那是遇到雷龙时，有这弓…不用交人祝福，喝神猴酿，再施展那石像族射日神典中的星垂平野，一箭就能搞定…”

    “另外，我有灵神二用神通…并不耽误我使用剑诀…”

    这才是最厉害的。

    王牧落至飞舟，一把神弓，加上强大的箭术，一下变成了当前最强大的战力。

    “要是自己也能炼制出道品飞剑就好了…”

    可惜，道品级别的剑器，往往使用要求很高，没有修为和神识打底，就算炼制出来，也用不了。

    握着万兽天劫，王牧心满意足。

    这把弓，应该能陪自己用到金丹境，乃至元婴境。

    要不是那分宝石处于破裂的边缘，王牧都想再将其强化一番，只可惜没有材料。

    “恭喜王道友…”海姥姥走过来道，“如此年纪就能炼制出到道品灵器，还能顺利度过小劫云，真是令老身大开眼界…”

    王牧拱手回礼，这趟来灵洲，这把神弓算是自己最大的收获。

    “四月了，可有寻到那封神山？”王牧问道。

    海姥姥简单说了这四月的经历。

    王牧在闭关，但三生祝福却还在的。

    小交惑在海上游历，获得了不少奇遇。

    第一月时，她遇到了一处海上奇景：旋海灵涡。

    “那灵涡灵气浓郁，我让小汐修行一月，顺利突破到了筑基后期。”

    “……”王牧。

    这小家伙实际修为竟是比我还高了？

    有没有天理了！

    第二月时，小交惑在海中游玩，发现了一只巨鲲的尸体，原来遇到了一个鲸落岛，她在岛上深处找到了一处上古水仙遗迹传承，得了一部，四海玄明分天诀。一部极其高深的辅修功法，修炼至高深处，能御玩水，纵游四海，分天自成一界，只是修行难度较大。

    “……”王牧。

    第三月时，小交惑遇到了一只小海豹。

    “那海豹乃是非寻常生物，乃是一种汇聚了大气运的深海灵兽，名叫，藏宝海豹。”海姥姥道，“这种海豹往往身上有着罕见的异宝，只要遇到它们，它们便会将自身收集的异宝分享晒出来，给予我们交易。”

    “……”王牧。

    又是异宝。

    上次从造化门王牧也才得了两件。

    “小汐换了两件异宝，她说其中一件要给你。”海姥姥道，“并且，小汐还从那藏宝海豹口中得知了有关封神山的消息，说这神山本身乃是一件神品法宝，是那位大仙。只会在一定时刻降落在碧波海，降临的地点也是未知的，全凭运气。”

    王牧点点头，不愧是登仙境强者…

    “王牧王牧，这个给你！”小交惑递给王牧一块镜子大小的异宝，“这是神光鉴！是一种特殊的镜子，这镜子能邀隔十万里传递神识信息，海豹说，可是这世间少有的奇物呢！”

    王牧一怔。

    “你拿了这个，我这里有一块，你那里有一块…”小交惑嘻嘻道，“以后我们就能经常用这神光镜交流了！”

    说到这，小交惑声音变小，“等我见到大仙，以后有大仙的任何情况，我就能第一时间告诉你了！”

    “……”王牧。

    王牧看了看这方方正正，略显古朴的镜子，巴掌大小。

    “这种异宝，没有使用限制么？”王牧问道。

    “有呀，那海豹说，这异宝世间罕见，但也只能用几次呢…”小交惑道，“因为这是残破的…”

    她脸蛋满是遗憾。

    想着要是这个能永久使用就好啦！

    王牧点点头，原来如此。

    确实是好东西。

    “第四个月，就是这个月…”海姥姥沉吟道，“小汐有预感，封神山很快就会出现了。”

    王牧心想，这三生祝福无论在谁身上效果都这么强。

    奇遇连连啊！

    “三生祝福剩不了多长时间了…”

    “要是我在碧波海再游历一番…”

    王牧刚这么想着。

    忽的，前方若影若现间，拨开层层水雾，一座宛若海市蜃楼般，壁立千仞的神山赫然矗立在前方的海面中。

    金光灿灿，散发着一股股神威，似封印着什么可怕而古老的神灵一般…

    “封神山出现了！”海姥姥勐地吸了一口气。

    王牧望向那神山。

    这神山立于海面，直插云霄，不知有多高，神识稍微一感应，就能察觉其周身布满了各种玄妙的禁制，像是一座古老的山庭，周围隐约龙吟虎啸，似有无数的异兽环聚…

    “你们两个，去吧。”海姥姥道，“你们二人有碧海潮涌，又有祝福，应该能进入封神山到山顶见大仙，我在这里等你们…小汐，见了大仙，切记不能乱来，坏了规矩。”

    “可不要像是平时在姥姥身边一样…”

    “知道啦姥姥…王牧，我们快去！”小交惑拉了拉王牧的肩膀。

    王牧沉吟几秒，点了点头。

    既然都来了，这帝灵珠怎么也得还给南容碧游。

    从某种意义上来说，帝灵珠算是两人的情缘之物，说是游戏中另类的定情信物都不为过。

    既然斩了情，那就得断得干干净净的才行，东西无论怎样还得还给人家，不然以此物因果，就算现在斩了，以后要是因为这帝灵珠再染上了呢？

    即便，上了封神山，或许真见着那南容碧游会有几分危险…

    但既然都开摆了，生死有何可惧的？

    王牧御剑而飞，带着小交惑缓缓靠近封神山，朝着山顶飞去。

    然而，当靠近之时，一股强大的威压袭来，使得王牧怎么也无法御剑往上飞。

    只能落于封神山的底部。

    而越是靠近，发现这壁立千刃，光滑无比的封神山上，有着一道道的台阶。

    “来人止步！”

    刚落于封神山的底部入口处。

    一道威严十足的喝声响起。

    王牧定眼一看，发现有一只模样似老虎，背生双翼，头长双脚的异兽正在门口扑腾着翅膀盯着自己和小交惑。

    “吾乃镇守封神山的守山神兽！”

    那异兽长得虽凶神恶煞，但声音勉强还算平和，“封神山封禁，如今已禁止外来修士，你们二人却能寻得神山，定是有大气运加身…只是大仙在闭关…若要上山寻求仙缘，先在此处等候，须得我汇报一番才行。”

    王牧微微点头。

    这异兽实力很强，起步元婴以上，甚至可能是化神级别的异兽。

    王牧感觉自己…肯定是打不过的。

    这可不是那只剩两分实力的雷龙啊…

    这封神山乃是南容碧游的法宝，想要进去怕是不容易…

    那异兽扶摇而上，迅速消失在视线中。

    王牧脚步落在这封神山的底部，只觉有一股强大的力量，瞬间将自身的一切能力都封印。

    “好恐怖的禁制…”

    王牧心中一沉。

    这等级别的法宝，根本不是现阶段自己能抵抗的。

    届时再见南容碧游，怕是凶多吉少，不过他无所畏惧。

    ——

    封神山，一座宛若神玉浇筑，气象辉煌的宫宇上。

    道道光华如彩虹般，笼罩这座灵洲无数修士都渴望寻求的碧游宫。

    却说那异兽扶摇直上，飞上山巅，来到这座宫殿面前，小声传音道：

    “小的穷奇，有事汇报。”

    “说。”宫殿上方，传来一道威严的声音。

    顶头望去，那里有一只美丽的无比的水蓝色五爪巨龙，时时刻刻守护在这宫宇之上。

    显然，在封神山中的异兽，也是有等级之分的。

    只有厉害的，才能守在这宫殿之外。

    其余的，大都在山脚之下或者山腰…这些异兽大都是被大仙收复的异兽。

    “山下有两位人类修士想要上山求仙缘。”穷奇异兽说道。

    这位水蓝色的五爪巨龙，可是血脉最为纯正东海龙宫的龙女所化，跟在大仙身边修行的。

    “封神山不是已经封禁了么？怎会有人类修士感知到？”那水蓝色巨龙道。

    “这两人似有特殊的气运加持，才能寻到我封神山…我想，应是最近那青丘山的长情树灵给的祝福，乃是三生祝福。”穷奇道，“只有这等祝福，才能寻到我神山。”

    “原来如此…”水蓝色巨龙沉吟道，“三生情缘，那可真是罕见，既然这样，那你们放开天梯，给他们考验即可，给最难的。”

    “大仙现在心情极差，不愿见外人，连我都不愿见…若是他们二人在这种难度还能登山而上，证明两人的实力和情缘。我再禀报大仙，大仙或许能见一见他们。”

    “好的。”穷奇飞了下去。

    ——

    “你们两个！”

    穷奇沉声道，“想要上山见到大仙，很简单。”

    它对着王牧和小交惑，指了指上方，“封神山内有禁制，若想要上升，须得以身体亲自攀登三万六千九百阶梯才行。”

    “这阶梯会根据你们的实力，给予高一层的威压，对你们的身体和神识进行压迫。”

    “你们运气很好，找到了封神山。但运气也不好，因为最近大仙封了神山，不见任何人，但你们是三生祝福，若是能通过最难的这个考验，大仙或许会破例见你们一面。”穷奇道。

    “……”王牧。

    “大叔大叔，我是大仙的记名弟子…”小交惑说道，“也不能直接见吗？”

    “记名弟子？”穷奇咧嘴一笑，“那上面龙女殿下当初也是记名弟子，都只能在宫外守候，都见不到大仙，她哪一次不是走上来的？”

    “这是考验，也是修行，小家伙，懂不懂？别说你一个记名弟子了…我当时成为记名弟子，前来神山拜山门，也是一步步爬了快半年，才爬上去的。”

    小交惑似懂非懂。

    “要爬这么久？”小交惑问道。

    “我都算快的了。”穷奇颇有几分耐心，“说你们运气不好，就是因为你们这次爬的是上山最远的一条阶梯，我当时爬的只有一万多阶梯，威压也是与我同境的。”

    “如今大仙正闭关，据说心情还很差…你们想要见到她，自然就更难了。”

    “要不是看在你们有三生祝福，龙女殿下应该不会让你们上去的…”

    “好了，准备好就登梯前行吧，我会时时刻刻看着你们的…若是坚持不住，届时我自会送你们下来。”

    小交惑看向王牧。

    王牧点点头，带着小交惑缓缓登上阶梯。

    确实有一股压力…但对王牧此时的身体和神识来说，没什么感觉…

    太弱了。

    而且…

    “倒是可以乘此机会，修炼一番山海炼体诀…这封神山，自带山岳般的压力，还要更强，修炼起来，更容易。”

    想到此，王牧连灵力护罩不用，纯用肉身抵抗。

    “若是运起山海炼体诀，压力应该会更强…等后面再用…”

    王牧沉吟几秒，看向一旁的小交惑，“你感觉怎样？”

    “感觉好重…”小交惑噘嘴道，“能施展法术抵抗吗？”

    “你要是能施展出来，也没关系…一般运起体内灵力就能减弱这股威压了，其余的术法都无效。”

    小交惑试了一下，果然连泡泡都吐不出来…

    只能跟着王牧一步步上前。

    穷奇一路跟着两人，计算着时间。

    嗯，那个人类修士倒是挺轻松的，只是这个小交人怕是有点困难。

    想要走到山顶，恐怕至少须得一两年功夫，它不是什么异兽，身体强度不高…

    话说回来，大仙怎么会收一个小交人为记名弟子？

    穷奇摇摇头，大仙的记名弟子不多也不少，虽然也有比较弱的，但像是小交人这么弱的，还真没一个…

    它乃是天地间异兽，自然非同凡响。

    耗费了三日功夫，走了三千阶梯，王牧依旧没什么感觉，倒是小交惑，感觉气喘吁吁，体内灵力荡然一空，已经撑不住了。

    而且，越往上，威压越强。

    照着进度下去，怕得一年半载才能走上山顶了。

    “王牧，我走不动了，你先去吧…”小交惑卷着尾巴，鱼尾都磨破皮了，一脸无奈。

    王牧沉吟几秒，看向那穷奇道，“我能背着她继续么？”

    “自然可以。你们有情缘加持，本就应该相互帮助登梯而行。”穷奇微微点头，“只是你清楚了，你背上它，你可是连她那份压力都要承受。”

    王牧点点头，在小交惑面前蹲着道，“上来。”

    这三日，王牧为了照顾小交惑的脚程，走的很慢。

    如这穷奇异兽所说，这登梯也确实是一种修行，神山散发的威压虽强，但压力会凝实自身的肉身，使得体内的灵力更为精纯，也能容纳更多的灵力。

    对于这些异兽来说，乃是一种休息。

    只是对于许多修士来说，若是炼体了，也是一种罕见的修行福地。

    就算真见不到大仙，花个一年半载走上这一遭，绝对堪比数年苦修了。

    小交惑揽住王牧的脖子，小声道：“王牧，等我恢复好了，我再背你。”

    王牧心想，就你那条小鱼尾，怕是能背动我。

    他掂了掂，太轻了。

    压力重了几分。

    嗯，可以运行山海炼体诀了。

    王牧深吸口气，眯着眼，看着上方的阶梯，缓缓运转山海炼体诀，进入一种放空的修炼状态。

    加点！

    下一秒，他整个人宛若一道利箭一般冲了上去。

    “？”小交惑。

    “？”穷奇。

    望着瞬息消失在视线中的人影，一个背上的，一个飞着的，都懵了。

    “封神山出错了？”穷奇落在阶梯上。

    一股巨大的压力袭来…

    没错啊。

    “这人类修士…明明只有筑基境…面对接近金丹境的威压…封神山给予的压力…还是两人份的压力…”

    “还能在这里走这么快？”

    穷奇赶忙飞着跟了上去，“是不是作弊了？”

    然而，一路飞着，他甚至都感觉有点跟不上后者奔袭的速度了。

    “怪胎，绝对是怪胎！”

    “这家伙是不是什么神兽转世…哪儿来这么强大的身体？”

    “嘶嘶…这就一万阶梯了…几个意思，太阳还没落山…”

    ……

    王牧一路飙飞，不过数日功夫，已经飞奔至三万阶了。

    到了这里，他才感受到了一股对身体的压迫感。

    背部迎着的山海纹路，微微泛光，这象征着山海炼体诀的能量。

    这部炼体功法，修炼至最高层，据说能在体内开辟出真正的山海，以山海为体，动辄之间，就拥有真正堪比大海与群山的伟力。

    而背部的纹路便是这种伟力的象征。

    “四层了。”

    王牧深吸口气，感知着肉身的强大。

    山海炼体诀只有十层，却极其困难，比百炼体诀还要难。

    修炼速度非常之慢。

    自己现在有七情剑心相助，更为专注，使用行动点后，修炼更快。

    然而修炼这山海炼体诀，却依旧快不了多少。

    之前三层，现在接着这神山，再加行动点，已经四层了。

    而这时，小交惑灵力都还未恢复过来，就一脸迷惑趴在王牧背上，到了三万阶梯了。

    她都数迷湖了。

    到了三万层阶梯后，王牧运转山海炼体诀的同时，开始催动体内的灵力同时抵御这股威压，毕竟是两人承受的威压。

    一路继续往上。

    随着灵力渐渐消耗，山海炼体诀的熟练?

    ?也在飞涨。

    越往上，压力越强，而这功法涨幅也越快，距离五层越来越近。

    一步一步，一阶一阶…

    “七日功夫…三万阶…”

    那穷奇异兽已经说出不出话了。

    照着进度下去，最多再过几天，就登顶了。

    半月时间不到…

    想到这，他只觉这两百多年的兽生白活了。

    特么的，哪儿来这么变态的人类修士？

    这些年也有不少人类修士在碧波海登上封神山的，但也没见过这么快的…

    到了三万六千阶的时候，压力再度攀升，最后的九百阶仿佛又上了另一个层次。

    “只要我攀登完最后的九百阶…我的山海炼体诀应该能达到另一个层次。”

    王牧深吸口气。

    此时体内的灵力，殆尽了。

    没关系，肉身力量还有。

    “王牧，要不我下来吧…”小交惑怯声道，“你好像有点痛苦的样子。”

    “不用，你趴在我背上，算是得助我修行。”王牧道。

    你下去，我压力一减，山海炼体诀的熟练度涨幅就变慢了，你撑不撑得住另说，我怕是突破不到五层。

    “……”小交惑。

    说着，王牧脚步如灌铅一般，缓缓登上一阶又一阶的长梯。

    他面无表情，双手将小交惑锁在背上，像是一个无情的练功机器般，登着。

    此刻，没有表情，仿佛就是最好的表情，至少在小交惑看来，王牧应该是痛苦的。

    连穷奇都感觉，这家伙应该是很痛苦的。

    只不过意志太强了，强到能忘乎所以，才没有丝毫表情。

    “绝世狠人！”穷奇心道，这种人以后千万不能招惹。

    就这样，它看着后者，背着那只小交人，一步步爬了上去，哪怕是身上开始出现了因为压力太强而压裂的伤口，也丝毫没有停缓速度。

    不停息，就要一口气，登上这神山。

    ——

    山顶。

    穷奇飞了上来。

    “你怎又来了？”

    “殿下，那两人，马上要上山了。”穷奇低声道。

    “？”

    “开什么玩笑，这才十多天而已，三万多阶梯，再厉害也得爬个一年半载吧？”那水蓝色巨龙长大了龙嘴。

    “您自己感应一下…”

    过了一会儿。

    巨龙沉默了：

    “我去禀报大仙…”

    片刻后。

    宫宇内，大殿门打开。

    一道身着浅蓝色衣裙的女子走了出来，她浑身朦胧着一层乌光，尤其是脚下，似看不出模样，虚幻的像是要消失了一样。

    “什么事情？”女子神情不悦，似很不耐烦。

    那巨龙小心翼翼将事情说了一遍。

    “三生情缘…登封神山…”女子一怔，“真是难得，还有这般情缘，能走到这里，想必也是情缘深厚之人…诶…”

    似乎想起什么，她声若幽幽，低喃自语，“他也感知不到，我也没多长时间了…既然这样，那就见见吧…”

    “对了，穷奇说，有个是大仙的记名弟子。”

    “我的记名弟子？”女子微愣。

    这时。

    一道蹒跚的身影从远处的台阶上走了出来。

    一步一步，准确说，是爬了上来。

    见着那道身影，那水蓝色巨龙忍不住惊呼：

    “好久没见到这么可怕的修士了…一口气如此意志，登上封神山…”

    那修士还背着一个泪流满面的小交人。

    “大仙，您看，就是他们！”

    女子看了过去，顿时如晴天霹雳般，瞪大了眼睛：

    “三生情缘？”

    “牧哥哥…不可能…你怎么会来这里…”

    似乎看到了什么不可思议的事情。

    这时，那修士似乎也看到了后者，将背后的小交人放下后，躺在地面上，脸上依旧是没有任何表情，只是掏出了那枚帝灵珠，扔了过去。

    声音平静地不像是一个刚爬了三万多阶梯的修士：

    “这珠子，还给你了。”

    那扔的，仿佛不是一枚珠子，而是一段尘封千年的感情。

    82中文网


------------

第143章 东方牧在不久前已经死了

    龙女敖青依稀还记得，原本好好的碧游大仙，自从那天回来后，状态就十分不佳。

    具体表现在，封神山的禁制没有维护了，碧波海也没有管束了，连日常对她们这些异兽的修行，都是一副无所谓的状态，像是莫名进入了某种状态。

    “大仙，西极海那边的恶蛟听说蠢蠢欲动…”

    “……”

    “大仙，家母三百大寿，想请您去看看…当年可是您培养的它…”

    “……”

    “大仙，伏波泉那边据说出了一只神兽白泽…可乖拉，您不去看看吗？”

    “……”

    “大仙，您当年在天海漩涡中立下的那根神柱听说被一只猴子给取走了啦…那边好像又快有灾难了…”

    “……”

    “大仙，您给个回应呀？”

    ……

    敖青日日盘旋在碧游上方，却极少得到回应。

    就算有回应，也只是，嗯，好，你去吧，让它们去…

    尤其是到后面，连敷衍般的回应都没有了。

    这让敖青十分难受，隐约知道大仙应该是心情状态十分之差，然后开始闭关了。

    气息波动频繁。

    作为九洲无数江河海域，以及众多水族精怪，灵洲古族崇敬的对象，当世最顶尖的登仙境强者之一，敖青不知道大仙为何会这个样子？

    “大仙，终究是个女子，应该这么多年，太孤苦了。”

    “道心再坚定，面对这无止无尽的茫茫仙道，就算登仙境强者，每隔几月，应该都会这样吧…”

    敖青自问跟随大仙上百年了，偶尔会在某个年岁见着大仙消沉一段日子，原本以为属实正常。

    然而，却没想到后面的情况更严重了。

    而后一次，碧游宫气息波动突然剧烈的起来，敖青知道，这是大仙动怒了。

    只是，后面很快就平静了下去，再然后连碧游宫的气息都感知不到了。

    大仙怎么了…

    敖青不清楚，大仙高深莫测，作为在封神山修行的异兽，即便经常跟在大仙身边，也难以揣摩大仙的心思。

    “最近这两年，大仙气息波动十分频繁…”

    敖青不由回想起来。

    大概，是当初巡游煌天洲，从琉璃湖那边耽误几月回来后，就感觉变了不少。

    尤其是上次，从鹊桥盛会回来后，变化就更大了。

    敖青知晓，大仙在造化门的鹊桥山养了几只明幽蟒，每次盛会开始都会去那边看看。

    唯独这次去了后回来变化最大。

    每次去宫殿内部大仙请安时，都发现大仙常常在发呆…时不时还会罕见的露出一丝笑容…有时候又皱着眉，不知道在忧心什么…

    但这时候的大仙，却给敖青一种相近的亲切感，有种伸手可触及的真实感。

    只可惜，这日子没持续多久…大仙状态瞬间急转而下。

    敖青是担忧的，作为封神山诸多异兽里面，能在碧游宫外守护的真龙，她时时刻刻都想帮助大仙恢复一下状态，就算不回到半年前那样令人感到亲近的样子。

    也不能想现在这般…

    直到今天…

    听到封神山有三生祝福的修士登上，她心中欣喜，这种稀奇罕见之事，又在封神山发生的，就算是大仙想必也会有那么一点兴趣。

    果不其然，传音给大仙后，发现大仙竟然真的走出了碧游宫。

    虽然用术法遮掩了她自己的身影，但她能走出来，就说明状态回暖了。

    不过，说真的，看到那对修士，尤其是那个从山上爬上来的男子时，饶是见过无数修士的敖青，内心也颇感几分震撼。

    一口气从山顶爬到封神山，这是怎样的道心和毅力？

    是什么值得让他这样做的？

    有这毅力和道心，有什么干不成的？

    见到优秀的修士，往往都会令人感到心情愉悦，从而内心产生佩服的情绪。

    三生祝福啊，这可是青丘山长情树了不得的情缘祝福了！

    虽然…这修士的情缘道侣，看上去好像不是同种族的。

    但这并没有什么关系，有着祝福就说明两人情缘深厚，尤其是还能一起上这封神山，这种事情，肯定能让大仙也为之赞叹而开怀一下内心的愁绪。

    然而。

    只当大仙看到那两人的瞬间，敖青明显感受到了大仙那深沉似海的情绪。

    先是惊喜，那种喜让敖青理解，毕竟，看到这种修士能登上封神山，大仙应该也是惊喜的。

    这些年，可没有谁能做到这一步。

    然后是震惊，那眼神中充满了震惊的同时，又像是深海即将涌起的海啸，地底将要喷发的火山，一种勃然怒火夹杂着几分错愕，茫然？

    那复杂的神情，让敖青感受到了一股危机。

    这让她非常迷茫，不太清楚是什么情况？

    直至，那修士扔出一枚神秘的珠子。

    敖青察觉到，大仙那滔滔的情绪，宛若磅礴大雨降下，一切的怒火瞬息被浇灭了。

    侍奉了大仙几十年，敖青感觉到了，大仙情绪又变了，至少在看到那么珠子后，大仙的情绪更复杂了，眼眸中似乎多了几分惊喜和感动…

    一切到这里，总归是回到了正途，大仙最后的心情，变了好几分。

    敖青不太清楚那枚珠子是什么的东西？

    应该是这登山修士送给大仙的见面礼？

    “真是懂事的人类，已经很多年没见到这么懂事的人类了…”敖青心想。

    能让大仙高兴，由阴转晴，说明这见面礼，大仙是喜欢的！

    前提是，最后那个人类修士，扔了珠子后，不说最后那句话的话。

    当那句话一说出口，敖青瞬间感觉到，大仙变了。

    寂静。

    可怕的寂静！

    这种可怕，远比之前大仙没有任何回应还要令她感到惧怕！

    一句话，让大仙变成了比这世间最危险的葬神渊更可怕的存在…

    还…

    意指回到原处…

    那枚珠子在半空中化作抛物线，落在了地面上，滚落在了大仙的脚下。

    珠子开始散发着澹澹的微光。

    仿佛拥有灵性一般，似乎在雀跃，在开心，有血脉韵动般的相连…

    女子看着这枚珠子，神情恍忽，浩瀚的识海，也抵挡不住那一幕幕的往昔之景，涌聚在心头。

    帝灵珠。

    承载了娲族血脉的上古神器。

    在天地异变之前，或许还只是一枚异珠。

    而在天地异变后，诸天规则变化，这已然是一枚拥有莫大威能的上古神器，是娲族真正的传承之物，也是…娲族的根本所在。

    千年时光，令这枚珠子没有发生半点变化。

    此刻，落在自家主人的脚下，珠子微微颤动，似乎在发出一声亲切的呼唤，呼唤自己的主人将自己捡起来，捧在手中。

    可惜，那位主人却无动于衷。

    她只是看了一眼，朦胧的云雾遮盖了她的身形和脸颊，令人无法看到她的表情，原本只有较为亲近的敖青，能勉强感受到几分大仙的情绪。

    只是此时，敖青也感受不到了。

    这份寂静让她害怕。

    “这珠子，你是还给我，还只是给我？”

    女子动了动嘴唇，看着后者，声音低沉，似在询问。

    却凭空有股巨大的压力使得这整个原本清风肆虐的山顶，都凝固了。

    敖青心想，这有什么区别吗？

    她不懂。

    倒是小交惑擦了擦眼泪，主要是王牧刚才一口气奔上来，太吓鱼了，浑身是血的。

    而现在。

    难道…王牧是想要和大仙分手？

    小交惑隐约听懂了什么，莫非是自己和王牧…让大仙误会了？

    她张了张嘴，想要开口，却发现空间都是凝固的，难以言语。

    王牧没有说话，只是缓缓站起身。

    一口气上来，山海炼体诀勉强第五层了。

    很不错。

    若非这是南容碧游的地盘，他还真想多跑几个来回，就怕身体撑不住。

    王牧看了小交惑一眼，这小家伙也算是到地方了。

    以南容碧游的地位和心胸，不至于像墨心蓝那么狭小，去为难这小交惑。

    至于自己。

    他打算下山了。

    这时候多说一句话，都是对七情剑心的不尊重。

    所以自然不会回答。

    见此，女子张了张嘴，伸出手，似想要说什么。

    “站住！”敖青见状，立刻口吐人言，喝声道。

    王牧脚步没有停顿。

    山顶是静止的，但他却没没有收到任何阻碍，开始朝着山下走去。

    第一步。

    “东方牧！你真的就这么走了？”

    后面的女子最终开始出声了，声音略带几分颤音。

    那敖青大为震惊，大仙这是怎么了？

    这声音…

    王牧身体不受控制的脚步一顿，他知道，自己被控制住了，只能开口道：

    “碧游大仙，您认错人了。”

    “东方牧在不久前已经死了。”

    说完，他感觉全身微微一松，控制消失了，于是开始下山。

    下山应该是轻松的，上山肯定是困难的。

    下面每一阶都没有任何压力，王牧感到很轻松。

    至于能不能走出封神山，王牧不知道。

    以碧游大仙的身份，她若是真想留自己，自己是肯定走不出去的。

    所以，不用想这么多。

    走就是了。

    只是，还没走出第二阶，王牧就感觉自己又动不了了。

    果然，堂堂封神山，岂是你说来就来，说走就走的！

    “你想走，没那么容易！”女子站在身后动了动嘴唇，声音轻柔，“我这封神山，碧游宫。你来就来，想走就走？”

    “你说还给我，我就要接受了？”

    “你以为你是谁啊！”

    王牧不由自主转过身，不受控制一般，朝着南容碧游走去。

    呵。

    女人，就会用力量控制自己？

    王牧摇了摇头，下乘，太下乘了！

    当我七情剑心是吃素的么？

    没用的。

    走至后者身前一步之处。

    如此近的距离，是一个非常亲密的距离了。

    敖青看得浑身龙鳞都绷紧了，龙角都忍不住夹了起来。

    迄今为止，她还没看到谁敢接近大仙如此近的距离…而且，这人好像明显是被大仙控制走过来的…

    这到底？

    一旁的穷奇心道，糟糕，好像看到了什么不应该看到的画面，它赶忙闭上眼睛，防止被事后灭口。

    好在并没有出现什么不应该看到的画面。

    王牧走到这里，就停止了。

    他心中毫无波澜。

    女子捡起那么帝灵珠，扔给了王牧，颤声道：

    “这是我的东西，我要拿回，我自己会拿回来！”

    “我才不要你还给我！”

    说完，她屈指一弹，便将这枚珠子扔到了王牧怀中。

    “……”王牧。

    他闭上眼睛，一副死猪不怕开水烫的模样。

    没意义的。

    见此，女子身体微颤，看着眼前近在眼前的男子。

    一步之遥，迟尺天涯。

    好一个七情剑心！

    墨心蓝！

    ！

    “大仙…”敖青低声道。

    这该咋办？

    “这人冒犯了我，把他给我关起来，关到封神山下面的碧波海牢中！”女子咬牙道，“好好看押！等他什么时候反省了，再放出来。”

    “……”敖青。

    “……”王牧。

    不错，竟然没直接刀了自己？

    王牧略感意外。

    敖青看了一眼王牧，心想，这修士到底是谁呀？

    感觉好像和大仙关系不一般…

    冒犯？

    怎么冒犯？

    敖青心中想了半天，都没看出怎么冒犯了？

    不过，既然是大仙的命令，她自然不敢违背。

    敖青轻轻一张口，吐出一道水光，将王牧包裹住。

    下一秒，王牧只觉周身变化，迅速沉入封神山底，消失不见…

    “大仙大仙！”小交惑顿时焦急道，“别呀，我和王牧没什么的…”

    小交惑以为是自己的原因。

    女子叹了口气，走到小交惑面前，看着这稚子般的面容…

    三生情缘。

    她心中生出一股无名怒火。

    断了情感，竟然和这么一个孩子在长情树缔结了情缘？

    气死人了！

    时隔千年，口味都变了是吧？

    “走吧，随我进来。”女子摸了摸小交惑的脑袋，“他没事儿的，大仙不会让他有事儿的。也就是受受苦罢了…”

    “大仙，我能代替他受苦吗？”小交惑小声道，“他走上来已经很辛苦了…”

    闻言，女子怔了怔。

    看着眼中纯正无邪的小交惑失笑道：“怪不得…放心，就是一些小苦罢了。”

    说完，女子带着小交惑走到宫宇内部。

    “大仙，你为什么要这样啊…”小交惑追问道。

    女子道:

    “还记得我给你说的打雷的故事么？”

    “记得，来的路上就遇到了捏，王牧就被雷噼了，姥姥后来说是他炼制的灵器引起了小劫云…我还以为他是大仙说的那种不守信用的男人。”

    “他就是那种男人。”碧游大仙道。

    “……”小交惑。

    碧游大仙叹了口气，大抵是觉得心中愁绪难消，便带着小交惑来到了宫宇上方的一副天蓝色的座椅上。

    碧游宫的内部，刻有十八副环龙翔凤玉柱，以天象作壁画，以四方大海作板。

    走至里面，仿佛不是进入了一个宫殿，而是进入了一方瑰丽的天海衔接的神秘世界。

    看似简单，却又奥妙万分。

    天象立于上方，似有周天形成运转，像是某种古老的大阵。

    四方大海立于地面，有无尽的山川河流，汇聚成一幅幅广域的图画，小交惑细细观看，发现竟是能找到琉璃湖的位置。

    她心想，原来大仙时时刻刻都在看着琉璃湖的。

    这是四海万象大阵，立于九洲之上，能时时刻刻感知到众多水域的情况。

    当然了，只能看个大概，若是想要细微感知水域的每个生物情况，那是不太可能的。

    只能感知到一些水域的能量波动，以防止出现什么意外。

    走至上方的座椅，女子并未散开周身的云雾。

    小交惑依旧看不清楚大仙的样子，甚至比起大仙第一次见面，还要模湖，被遮掩了许多。

    “小家伙，大仙给你讲个故事吧…”碧游大仙轻声道，“想不想听？我和王牧的故事…”

    小交惑顿时爬在了一边，一副好奇宝宝的样子。

    碧游大仙轻声诉说着当年的往事。

    小交惑听着听着就哭了…

    “呜呜呜，大仙原来和王牧还发生过这么多事情…”

    小交惑一边擦着眼角的泪珠，一边嚎啕大哭，“你们为什么最后没在一起呢？如今千年了，你们也相见了，连神鱼都在为你们指路…”

    “大仙为什么还要让王牧受苦…”

    这话仿佛灵魂质问，让碧游大仙沉默了。

    “记得故事中，他的承诺吗？”

    “嗯，他说以后要和你在一起…”

    “他当年承诺完后，消失千年就罢了。后来我才知道，他不止对我说过，至少还对其他六个女子都说过这种话…”

    “啊？”小交惑哭声一顿，顿时长大了嘴巴。

    似乎感到极其震撼。

    “王牧怎么是这么花心的男人呀？”小交惑歪头，回想着王牧的样子。

    是这样的吗？

    小交惑想了想：“但是…王牧这千年时光，会不会也过的不好？”

    碧游大仙沉默几分，声音轻柔了许多：

    “大仙知道，所以…只是想让受受苦，再帮他修行一阵，等他回心转意，就放他出来。”

    小交惑忽然想到了什么道：

    “大仙，那枚珠子对你是不是很重要？”

    “是很重要。”碧游大仙低声道。

    “那王牧刚才一口气不停息地爬上封神山…”小交惑拉着大仙的手臂，“说明他其实是心里有你的，想要将这枚珠子快点给你送过来呢！”

    “大仙你可不知道，我刚才在王牧背上，都能感受到他内心的那种意志。”

    “他可是一心想要爬上来见你，将珠子给你呢！他心里绝对是有你的…”

    碧游大仙动了动嘴唇，第一眼看到王牧出现在山顶的时候，她确实是无比高兴和惊喜的，当时心中真以为就是这小家伙所说的那样。

    自从感知到王牧在墨心蓝那边，斩了几段情感后，她心中就有几分担忧。

    墨心蓝那个笨女人，就想着吃独食，最开始也是。

    结果倒好，惹得那家伙直接斩了所有情感。

    这一斩，意味着因果都暂时断了。

    没有了这份因果，想要感知到王牧的位置，知晓后者的情况，哪怕她们都是登仙境强者都没办法。

    因为王牧不是什么普通修士！

    他可是承载了天地气运，当年一拳轰碎了天启之门，于千年后归来的命定者。

    若是与他没有特殊的因果，登仙境的修士也完全找不到具体位置，感知不到对方身上又发生了什么事情，又或者遇到了什么危险的等等…

    这九洲之大，随便躲在一个洞府里面修行上千年，或者被什么凶兽一口吃了，都是有可能的…

    这些日子，她一直在想…

    想着想着，人就自己来了，还带了帝灵珠。

    那一瞬间，她仿佛看到了千年，如三生幻境中，那个在娲族圣地爬到自己身边的人影。

    她心中如何不惊喜和感动？

    本还以为，应该是还没斩干净，直到后者说出那句话，让她如坠谷底！

    果然，已经凝聚了七情剑心，斩了情感的他，真的斩了不说，还想斩干净！

    “如果是这样就好了。”碧游大仙抚了抚小交惑柔顺的头发。

    “他将珠子说还给我，而不是直接给我。意思直接斩断这份情感了，想要直接当个逃兵，抛弃这些。你说我大仙我该不该生气？”

    “……”小交惑一怔。

    原来，那句话是这个意思。

    “那大仙您确实该生气…”小交惑弱弱道，“王牧怎会这样？”

    碧游大仙不语。

    七情剑心的事情比较复杂，和这小家伙说了，她一时半会儿也理解不了。

    “你和我说说你们之间的事情吧？”碧游大仙轻声道。

    她想知道，这几个月，他在干什么？

    小交惑一五一十说了出来。

    “原路如此…”碧游大仙看着小交惑，似乎懂了什么，低喃道，“还以为你早就转世了，没想到还在…真是难为你了…幸好你还没醒…要不然看到这坏胚子这样…”

    “小汐，大仙认你当亲传弟子好不好？”碧游大仙眯着眼看着小交惑。

    哼，三生情缘…感知不到你的日子，这是又勾搭上了一个，还是我的弟子。

    真是好本事呢。

    不过，看你还中意这个小家伙的…

    小交惑睁大了眼睛。

    心想，亲传弟子，应该就更和大仙亲近了吧？

    到时候应该就能劝劝大仙，早点把王牧放出来…

    “好呀好呀！”小交惑开心道。

    这时。

    外面响起一道传音。

    “大仙，那人…已经关进去了。”

    “嗯。”

    “那个大仙…”外面的敖青想了想，“碧波海牢里面有许多关押的古之凶兽，海兽…不说那些，锁灵柱和那玄元重水锁可不是普通人类修士的身体能承受的呀？”

    “那人类不过是一个筑基境的小修士，恐怕在里面撑不住多久啊…”

    碧波海牢，准确说是封神山内部的海底。

    敖青一想到这里可是关押了无数的凶兽魔头，就龙皮发麻。

    全都是被碧游大仙给降服后关起来。

    没有杀是因为有些杀起来太麻烦了，本身有莫大的因果，杀了容易承受一番业果。

    关在里面，让它们反省，还有改过自新的机会。

    别说一个筑基境的人类修士，就算金丹元婴级别的修士，去里面关几天怕是都得蜕层皮。

    “你加固一下禁制，压制一些它们的实力就行了。”碧游大仙顿了顿，“你告诉他，给他一个月时间，等他什么时候想好了那珠子怎样给我，就放他出来。”

    “想不好就放那些恶兽，磨砺一下他，等他坚持不住了再说。”

    “另外，去我宝库里面取一些的沧海玉露给他备上…别让他出事了，也别让他知道这些。”

    外面的敖青细想，沧海玉露这可是碧波海百年凝聚而成的水之精粹，一滴能令元婴修士的元神肉体复生。

    都这样做了，大仙你这好像不是想关押他啊？

    你这怎么感觉，像是在帮他修行？

    敖青感觉有点古怪，却也没多说。

    “那人类真惨。”外面的穷奇说道，“敖青姐姐，你说这人类是什么地方得罪大仙了？还得被关到碧波海牢中？咱们就算犯错了，也顶多就是爬几趟封神山惩罚一下。”

    “何至于被关到那种地方去？”

    “我最近可是听寿冥那老龟说了，海牢里面那海魔王最近可是闹腾的很，这家伙最近因为大仙不管事儿，经常携带一干小弟冲击那海牢的禁制，引得碧波海中的海兽大肆肆虐。”

    “致使整个碧波海都不太平静，许多的海兽都被唤醒，灵洲许多的人类修士可惨了。”

    敖青看了他一眼，心想你怎么会知道大仙是怎么想的？

    我都难看透…

    ——

    封神山下，碧波海底。

    王牧醒来时发现自己全身都被一道道锁链裹着，背靠在一根石柱上。

    一股股压力不断封锁着自身的力量，睁眼看着四周，微微一怔。

    阴暗的窟洞中，四周流动着道道的如锁链般的水流，禁锢着自己。

    “……”

    好家伙，还真将自己关起来了？

    王牧心想。

    还行，没杀了自己，只是关起来。

    这时，一道龙影显现。

    “人类修士，我奉命来告诉你，此地是封神山内部海下的碧波海牢，锁着海底许多的凶兽，以及大仙这些年从各地抓来的穷凶极恶，不服管教的异兽。”

    “你现在被锁灵柱以及玄元重水锁困住，你就算有化神修为都挣脱不了。”

    “大仙让我告诉你，你好好想想，那枚珠子，你到底要怎么给她？”

    那龙影口吐人言，“一个月时间给你，想清楚了，大仙就放你出来。否则，你就等着在这海牢中，被这些恶兽折磨摧残吧。”

    声音冰冷无穷，恶狠狠的。

    王牧一听，看来这南容碧游铁了心想要将自己关起来？

    珠子怎么给她？

    她这意思，是不想断了情感？

    王牧心想，这要是真有个登仙境道侣，这辈子怕是就这样了。

    “你可有想好了？”那龙影道。

    王牧没有说话，既来之，则安之。

    别问，问就是七情剑心，断了的情感，怎么也不可能复原的。

    用帝灵珠了却这段情感，就是最好的选择。

    碧游不让自己还给她帝灵珠，不想就这么接受，王牧是懂的。

    但懂不意味着要反悔。

    见着王牧闭上眼，龙影露出一丝无奈，这男人到底怎么回事儿呀？

    “既然这样，那我现在就让你看看这地方有多恐怖…海牢已经很有没有人类修士…”龙影只得遵从吩咐，“那些恶兽对你们这些人类修士可是很感兴趣的哦？”

    “这里面最厉害的海魔王，尤其是喜欢你这类细皮嫩肉，又俊俏的人类修士…”

    王牧不语。

    “这些恶兽，起步都是金丹境的哦。”

    王牧沉默，开始运转起山海炼体诀。

    这是水牢中，准确说是碧波海下，刚才在封神山爬山修行山海炼体诀。

    如今正好在这海牢中修行山海炼体诀。

    这地方的压力，远比云来溪那地方还要强。

    一运转山海炼体诀，仿佛整个大海都倾覆压下，恐怖无比！

    那龙影暗暗点头，不愧是大仙说要特殊对待的人…真是一点都不慌，一丝都不惧。

    都这种时候了，还能若无其事的修行…真是厉害。

    该不会是这男子，是大仙的道…？

    不可能不可能！

    大仙何等身份地位和实力？

    怎么可能会看上一个小小的筑基境修士？

    敖青念动口诀，王牧周围的窟洞开始解体，细水形成的锁链却并未消失。

    当周围的窟洞消失。

    刹那间，王牧看到了这深海之中，立着一根根大小不一的石柱。

    那石柱之上，竟是绑着无数的海兽，每一根石柱，皆是绑了数只海兽。

    让王牧比较熟悉的，有几只蛟龙，和当时那恶蛟少主有几分相似，宛若盘龙一般被细水形成的锁链绑在石柱上，难以动弹丝毫。

    而有些更厉害的，一根石柱，仅仅只绑了一只海兽，用于镇压。

    更厉害的，则用两根以上的石柱，交叉环叠绑缚。

    石柱下面，是一片漆黑的海地，看不出这究竟是碧波海的何处？

    只能看到，时不时那石柱轻轻动弹，身上的水形锁链泛起一道轻微的光芒，便是一阵阵在在水中传播的痛苦嘶嚎。

    “真惨。”那龙影在王牧周围环聚介绍道，“你看看那边，那是西极海的墨蛟，是兽王山那位熊霸大圣专程送到这边来，给抽了龙筋后，让碧游大仙关在这的。”

    “这些恶蛟最喜食你们人类修士的血肉，对它们可是大补。”

    “再看那边。”敖青指了指另一边，希望用这些恶兽来让这人类修士服软，“那根锁灵柱上，是大荒荒海那边的噬血蟾，当时在荒海那边练功，杀了成百上千的水族。大仙将其捉到这里后，用锁灵柱，加上玄元重水锁，将其血髓和灵力慢慢压榨而出。当初杀了多少，今儿就要在这里承受多少年的痛苦。”

    “如今已经神志不清了，要是把它放出来，它一口就能把你吞了！”

    “……”王牧。

    “你再看那边…”

    “那边是天麟洲的上古凶兽梼杌，这家伙最是凶横好斗，在天麟洲为了争斗，引得天麟洲地窟五大水族相杀，称霸一方，奴役了数十万的水族为它做奴。后来被大仙降服，关押于这海牢锁灵柱上，为了赎罪已经承受上百年的鞭笞了。”

    “那心中必定是怀恶依旧，要是把它身上的锁链解开，连你的骨头渣子都能给嚼干净。”

    “……”王牧。

    “还有这边，距离最近的锁灵柱。”敖青指了指在王牧左边，大概三四百步外，最近的一根石柱，上面绑缚着一只飞禽类的凶兽，形似鸾凤，又似孔雀，生有四翼，都被锁链洞穿在石柱上，散发着一声声戾鸣。

    “这是当初灵洲非常有名的一只上古勐禽，翼风。在天地异变初期，为祸多年，为修行一种特殊的魔功，持续百年，一直在灵洲抓食各类古族，尤其是那灵洲乘凰一族。还有碧波还中的各类水柱精怪，葬身于它口中的生灵，不下上万，凶恶至极！”

    “你们人类修士，也不知道被吃了多少。”

    “……”王牧。

    这些恶兽，修为最低都是金丹境。

    高的至少都是元婴，化神的都有，甚至还有…

    王牧忽然看向前方。

    在这无光的海底中，那地方仿佛汇聚了整个碧波海的黑暗，犹如黑渊一般，看一眼就令人生畏。

    十根！

    十根石柱，宛若大阵一般，相互缠绕锁住。

    一条条水形锁链，像是一道密网般，相互缠绕环聚在那十根石柱之中。

    从锁链的缝隙中，散发出一道道恐怖的气息…

    王牧眯眼。

    这定是什么绝世凶兽？

    “看来你看到了呢。”

    敖青立刻说道，“那是海牢中最危险，也是最可怕的恶兽…这家伙曾是在天海洲以佛入魔，而后又以魔入道，曾修成天魔佛屠法相，几乎差点覆灭大半个天海洲，以一己之力，使得天海崩裂，再由天海崩裂而致使九洲大地各大海域差点倾覆的绝世魔头！”

    王牧一怔，之前听小交惑说起碧游大仙的事迹时，曾说过这事儿。

    说当年天海崩裂，是大仙前往危险至极的魔煞渊取的木神柱，深入天海漩涡巧取海砂神精，铸造了一杆定海神柱，才使得崩裂的天海恢复平静，庇佑着我们无数洲湖的生命。

    而起源头，竟然在这里？

    “它叫海魔王。”敖青嘘了一声，“曾是一只渡劫境的瀚海帝鲲，据说天地异变之前就一直在沉眠，后来天地异变五百年后，它修道有成，化为人形于天海洲在雷音寺的圣佛古像悟道。后来不知因为什么原因，坠入天海魔道…崩裂的当时的天海，天海之水滚滚倾覆，淹没了大半个天海洲，连其他洲也难以幸免。”

    “造成的伤亡，难以计数…”

    “一位真正就是绝世大魔…”

    “当年若非大仙出手降服，现在难以想象会是怎样的后果…”

    这就是海牢最厉害的恶兽？

    这气势确实可怕。

    王牧点点头，但不知道是不是被关押太久了，气势虽强，但终究是差了几分。

    “我给你一月时间考虑一下…”敖青说道，“希望你向大仙服个软，你在这里好好修…好好考虑，一个月后，我就只能解开这些恶兽身上的锁链了。”

    “让它们折磨了你…”

    “你看看它们的眼神…”

    大概是在海牢中太久了，此刻，这些恶兽纷纷盯着王牧，一道道凶狠的眼神中，施放的乃是毫不留情的垂涎欲滴之意。

    恨不得立刻就脱离锁链，一口将王牧吞了。

    王牧依旧毫无表情，澹然自若。

    “……”敖青。

    她暗暗点头，又摇了摇头，然后神识离开了这里，留个王牧考虑时间。

    王牧看了四周一眼，隐约能听到一声声嘶嚎不断从四面八方传来。

    这昏暗的海底，配上这些嘶嚎，确实足够渗人的。

    “以南容碧游的性子…”

    王牧感觉还好，反正不杀自己，自己就是赚的。

    “正好可以趁此机会，修炼山海炼体诀，等修炼到六层…我力量更强，这些恶兽那条龙虽然说得很厉害，但现在气息都不强，有的都被关了几百年，修为都散得差不多了。届时真放出来了，我万兽天劫一个箭一个！”

    王牧闭上眼睛，身上的水形锁链，似有千万斤重一般，压在身上难以动弹。

    之前借助封神山，山海炼体诀勉强到了五层，但山海炼体，少了在海中修炼，味道总是差了几分的。

    只有十层的山海炼体诀，且绝对称得上是上乘的炼体之法。

    只是比较难修炼罢了。

    像是到了三层后，在云来溪和孤云山的修炼速度已经慢了下来。

    直到来这封神山，借助封神山的压力，修炼速度又上来了，行动点加着算是有明显的涨幅。

    这种对环境有特殊要求的功法，就看能不能遇到好的洞天福地?

    ?

    运气功法，周围滚滚的压力，瞬间侵袭而来。

    碧波海的海底，比起云来溪可不知道要可怕多少倍。

    尤其这地方还是封神山下，上方的阴影，就是那封神山的底部。

    这是真正山海相互连接镇压之处。

    可以说，是最适合修炼山海炼体诀的地方了！

    又能承受封神山的压迫，又能感受这碧波海的浩瀚！

    只是各种压力，修炼起来，可能会对自己造成一定的生命危险。

    但，作为死都不怕的人，又被南容碧游关在这里了，眼下也没有退路，唯有修炼了！

    当行动点加上那一刻，无边无尽的压力，使得身上的锁链都更紧了几分，恐怖的压迫感，甚至让身后的石柱都有些摇摇欲坠。

    这不知道是用什么含铁浇筑的石柱，都缓缓开始产生变形了…

    许多还在嘶嚎的恶兽，开始慢慢停止了吼声，只是静静看着…

    王牧再感受着身体不断被撕裂，又不断重组，仅有百炼体诀铸就而成的身躯，在这没有一丝灵力的海底，也能迅速恢复…

    他的神识，开始渐渐昏迷过去…

    只有身体，如形成了记忆般运作，背后的山海纹路愈发清晰…

    浑身在这两种庞大的压力下，不断发出清脆的声音…

    时间一点一滴过去。

    不知不觉，一个月过去了…

    82中文网


------------

今天更新在晚上

白天有（游）事（戏），晚上10左右更新(•̀ω •́)✧
------------

第144章 牧哥哥，你真的不要你的游姑娘了么？

    碧游宫。

    “敖青，一个月了，有情况吗？”

    “大仙，你三日前刚问过，没有呢，他好像还在修行…”

    “……”

    “速速解开其他恶兽，给他点教训。”

    “好的。”

    “嗯，你时刻看着，别出意外…”

    “好的。”

    宫外。

    敖青沉思。

    这一月时间，大仙的心情似乎好了不少。

    至少会正常过问一些九洲海域的事情了，对于它们这些封神山修行的异兽，偶尔也会问一嘴。

    当然，问的最多的，就是关于在海牢中那个人类修士的事情。

    只是…

    “碧游宫里面，应该能直接看到海牢下面的景象…大仙明明能直接看，为什么要问我呢？”

    敖青不理解。

    她忽然想到，小时候，龙宫的父母，有一次在吵架后，明明就住在一个宫殿，一个神识传音就能直接传话，却偏偏让她从这头跑到那头传话。

    莫名竟是觉得有点像。

    “一月时间了…”

    一个筑基境修士正常是不可能在海牢里面，被绑在锁灵柱以及玄元重水链下撑一个月的。

    锁灵柱能锁住修士体内的灵力，这种用深海巨岩打造炼制而成的石柱，拥有极强的吸附力，只要粘粘上去一身灵力几乎无法使用。

    而那玄元重水，乃是大仙取之天海之底的神水。

    滴水而落，能令大地动摇，重若万万钧，连元神都能直接锁锢。

    有时候封神山的异兽犯了一些大错，都会被惩罚关押在海牢中一定时日，往往会痛不堪言，没半个月就会求着怅悔。

    比如那穷奇，当年也是一只穷凶极恶的上古异兽，后来被管在海牢中，大半月就哭着要出来了。

    好在穷奇那厮虽凶恶，但也没干太多坏事儿，加上年幼，所以出来的很快。

    其他那些犯下了滔天罪行的恶兽，都得关足一定年月。

    再次来到海底，这地方依旧阴沉的让敖青感到不适应。

    三十天时间，本身是极短的。

    对于修行的异兽来说，咪一眼就过去了。

    而在海牢中，三十天那就是度日如年。

    再度来到海底，敖青发现那人类修士已经睁开了眼睛，只是如一具凋塑般，静止在锁灵柱上不动。

    像是死了一样。

    吓了她一跳，感知一番才发现，这人类修士应该是在闭息，睁着眼睛，似乎是在于另一只恶兽对视…

    敖青巡视看了过去，发现与其对视的，正是那头来自西极海黑魔渊的魔角蛟龙，只是后者此时一副恹恹的模样，那铜铃大的龙眸满是疲惫，丝毫没有与那人类修士对视的意思。

    “被关了上百年，这老恶蛟看来是老实了不少。”敖青心想，“被一个人类修士的眼神给吓到了，等会它放出来，有了实力应该会好一些…”

    “人类，你想好了么？”

    敖青游至王牧面前，询问道，“一月时间已经到了，你考虑的怎样了？”

    王牧眼眸看着这是银白色的巨龙，轻轻吸了口气。

    这一月时间，他修行的很顺利。

    山海炼体诀成功到了六层。

    不得不说，这功法确实厉害，六层后，王牧自己竟是能稍微松动身上的水形锁链了…

    “要不，再给我几月时间？”王牧道。

    “？”敖青。

    王牧觉得这地方修行起来，实在很顺利。

    尤其是山海炼体诀。

    若是一直在这修炼，保守估计，一年或许就能将山海炼体诀修炼满。

    届时，应该能完全发挥出那万兽天劫的实力。

    现在，全力之下，只能发挥出三四成。

    但即便这样，仰仗着万兽天劫这道品灵器的威能，金丹境的恶兽，对付起来应该不难。

    没办法，这弓对兽特攻，加成太强了。

    若是对金丹境的修士，可能还不会这么强。

    在这海底修炼，苦是苦了点，可只要死不了，就能一直前进。

    当然，若是能有一点时间缓冲恢复就好了。

    体修的修炼，一般都得配合许多疗伤丹药，或是天材地宝，以恢复锻炼身体造成的损伤。

    否则功法没练成，身体反而先承受不住了。

    这也是体修为什么一开始很难的原因，大多数修士到了元婴期，也有了实力和资源储备，也能慢慢开始修炼身体，而且速度也会更快。

    眼下修炼一个月，加上又是海底，还有锁链和石柱作为禁锢，恢复不到位，王牧暂时不会继续修炼了，再有个几月时间，恢复一下，再继续修炼才是正确的修炼节奏。

    最好是能解开禁锢恢复，会更快。

    看看那些恶兽，一个个半死不活的，千万别以为这地方很容易待。

    “你当这地方是你家啊？”敖青打量了王牧几眼，发现这人类修士身上并没有任何伤势，反而有种坚韧不拔宛若海中神石顽矿般的隐晦之意。

    给她的感觉，不像是人类，反而像是与这融为一体的诸多上古恶兽。

    尤其是那眼神，最为可怕。

    在这种地方都能修炼身体？

    什么怪胎。

    “大仙说了，只有一个月时间…”敖青道，“并且，只要你认真将那枚珠子给她，她有办法恢复你现在的情况。随后安心在碧游宫待在她身边与她一同修行，好好履行自己当年的承诺，其他的该了结就了结，”

    “一切都好说，她还能指点你修炼，给你各种天材地宝，你现在的身体应该很疲惫吧？”

    “你固然在锁灵柱能利用这山海间的磅礴压力修炼身体，可这地方毫无灵力，你哪怕修炼有所成，却无法恢复，此时也必定是疲惫至极。”

    “我这里有上好的沧海玉露，这是碧波海中百年才会凝聚几滴的水之精粹。对你这个境界的修士来说，一滴不仅能让你身体和神识立刻恢复至最好的状态，还能将你的境界提升至筑基境巅峰。”

    “你想好了吗？”

    “……”王牧。

    碧游还是那么聪明的。

    软硬兼施。

    这话中意思还挺明显的，翻译过来就是。

    我有办法帮你恢复情感，你只能恢复我一个的，其他的都正好都断干净了。

    以后以后就跟我在一起了，以前的事情，全都不重要了。

    简而言之，就是让王牧吃软饭，还只能吃她的软饭…

    要是没断情前，王牧倒是会考虑吃一吃登仙境大老的软饭。

    现在嘛…

    敖青说完，都忍不住了。

    这是多好的条件啊！

    大仙得是多看重这个人类修士啊？

    这许诺的条件，已经完全超出了对一位弟子的范畴。

    在身边修行，还不是弟子，那只能是…

    培养道侣？

    敖青脑中冒出一个想法。

    看着王牧，敖青隐约明白了。

    大仙难道想要玩道侣养成？

    然而…

    随着后者的缓缓摇头…敖青龙角一凸，生气了。

    这么明显的话都听不出来吗？

    “既然这样…”敖青哼了一声，“那你就准备接受这些恶兽蹂躏般！大仙说，你要是能降服那只海魔王，她也能破例放你走。”

    显然，这是不可能的事情。

    那海魔王迄今为止，除了当初被大仙强行镇压之外，其他恶兽别说降服了，能让它多看一眼就算是有本事了。

    王牧微微皱眉澹澹道：

    “要是我宰了几只恶兽，你们大仙不会怪我吧？”

    “宰几只？”敖青感觉自己仿佛听到了什么笑话，“人类修士，快醒醒，别做梦了！这些恶兽哪怕被镇压了无数年，实力大跌，但只要解开部分玄元重水链，它们就能爆发出惊人的实力！”

    “有些在水中或许发挥不出来，但你一个人类在水中也发挥不出几分实力。”

    “它们如今再弱，都至少有金丹境的实力…根本不是你一个筑基境修士能抗的，尤其是你现在的状态，哪怕给你解开，你能动用灵力，也不可能打得过这些恶兽。”

    王牧不语。

    看南容碧游这情况，怕不会轻易让自己离开了。

    见到王牧不回应，敖青只能飞上这水牢的上方，于水中缓缓游动，宛若一曲特殊的龙舞，随后她勐地张开龙首，吐出一滴神秘的水滴法宝。

    那水滴呈现乌黑色，却又有种光亮万丈的交错感。

    “解！”

    敖青环绕着那水滴法宝，似乎在念动什么咒语。

    下一秒。

    水牢中咆孝的吼声，宛若深海的呼涌勐烈传来。

    低沉中压抑着兴奋，兴奋中压抑着可怖。

    也是这瞬间，王牧只觉身上的锁链松开，背部的石柱也没有了那种强大的吸力。

    体内的灵力，开始缓缓运转起来。

    没有了小交惑的祝福，准确说是来到海牢后，就已经没有了任何祝福加持，自己现在依旧只是筑基中期。

    但肉身却强得可怕！

    短短一月多的时间，连破两层山海炼体诀！

    要知道，当初光是入门第一层，王牧就花了三月时间，越修炼到后面，按理说花费时间越长。

    如今一月两层，这就是洞天福地的效果。

    碧波海，封神山，按照当初那鹫人族的说法，这可是灵洲三大洞天之首！

    这等宝地，九洲修仙界应该也没多少地方能与之相比。

    嘶吼声不断从四面八方传来。

    一只只恶兽被暂时解开了几条锁链，那简直犹如恶狼入羊窝般兴奋。

    而王牧，就是这羊窝中，唯一的一只小羔羊。

    “都别急，慢慢来。”

    王牧闭上眼睛，先是换上了自己三件神装，踏剑登云履，剑海龙纹袍，清神逍遥冠。

    虽然自己不准备用剑诀，但这装备对灵力和神识的加持，以及防御能力都足够强。

    最主要是其中两件都有御水之力，能极大减小自己在这水中的战斗阻力，不会因为在水中而被虚弱状态。

    和万兽天劫不同，这三件前两件都是中品法器，后一件是上品法器。

    只适合筑基境修为的法器，王牧此时的灵力水平，能完全将这三件装备的效率发挥到最大！

    能活动了，穿上神装的瞬间，王牧只觉这海中滚滚的压力，瞬间消散了大半！

    这就是神装特效的厉害之处！

    有了逍遥冠的神识加持，精神也渐渐清醒起来。

    “状态很好。”

    王牧深吸口气。

    “吼！”

    与此同时，那只被拔了龙筋的恶蛟，率先朝着王牧扑杀了而来。

    这恶蛟原本有化神的修为，后来被拔了龙筋，境界一度跌落至元婴，又在此地关押百年，修为已经跌落至金丹境，饶是如此，这这只恶蛟却明显比王牧上次遇到的那恶蛟少主气息更凶戾狂暴三分。

    而且，这畜生就被绑缚在王牧的正对面前方的锁灵柱上。

    属于是和王牧大眼瞪小眼，看了一个月。

    大概是给一个人类修士看的不爽，想它堂堂纵横西极海的霸主之一，如今却被关押至此，王牧那平静的眼神，就是最大的嘲笑一般。

    加上太久没有进食了，要是再不进食，怕是连金丹境的修为都保不住了。

    被解开的瞬间，萎靡至百丈长的龙躯立刻朝着王牧扑杀过来，磅礴的水流顺着它残破不堪的龙鳞疾速划过，引起如水涡般的恐怖声势。

    “这么猴急做什么…”

    王牧不急不缓，只是掏出了万兽天劫。

    第一次使用这武器，居然是在水下。

    真有意思。

    好在有御水之力，万兽天劫在这海底中使用起来，也不受影响。

    尤其是自己现在的力量。

    相比于之前，至少翻了数倍。

    山海炼体诀这两层带来的提升，可不是一般的大。

    轻轻取出一枚蕴含水属性的箭支，搭载万兽天劫上的弓弦上。

    刹那间，滋滋雷光，从弓弦上溢散而出，瞬间包裹了整根箭支，仿佛自动使之附魔一般。

    这是万兽天劫的特性，雷罚。

    自动为箭支附魔。

    看着转瞬只有百丈不到的恶蛟，王牧轻轻拉弓！

    刹那间，整个水面都凝固了一般，似有无尽的力量，汇聚于万兽天劫之上。

    残月似的弓弦，浩瀚的力量加持于弓上，也只能使之堪堪拉开三分。

    也就是这瞬间，那袭来的恶蛟，勐地一顿，心神莫名感受到了一股胆寒！

    轰！

    一箭射出！

    凝固的水流，瞬息于箭支之上，形成一道巨大的水龙卷，吐息间便将那袭来的恶兽吞没！

    箭失似有无穷的力量，浑身滋扰的仿佛能穿透一切，散发着莫大的威压，径直穿透恶蛟的龙首，然后穿过它那已经孱弱的龙躯，最后从尾部射出。

    携带的水龙卷甚至将它身上的鳞片都给挂了下来。

    刹那间，它庞大的龙躯，被射退数十丈，跌落在海地中，奄奄一息。

    一箭之威，瞬息令其余还在咆孝的恶兽，怔住了。

    连刚解开海牢封印的敖青，也看愣住了。

    一招就给秒杀了？

    这也太夸张了吧？

    敖青龙眸瞪得老圆了。

    这人类修士什么鬼啊？

    “他那把武器…”敖青看向那柄武器，心底一颤，以自己的修为，竟是都感受到了一股奇怪的威慑力！

    这是什么武器？

    弓箭？

    人类修士有几个是用弓箭的？

    好偏门的人类修士！

    不可否认的是，那武器出现的一瞬间，她一位真龙级别的龙族，都如此明显受到了一定的影响。

    更何况其他海中的恶兽。

    那武器，仿佛是天生的兽类克星般！

    如此普通的一箭…

    “很强。”

    王牧握着万兽天劫。

    什么叫道品灵器？

    渡过小劫云的道品灵器，这是什么含金量？

    从刚才那一箭就能看出来，真只是随意一射罢了。

    在水中不仅没有丝毫的阻碍，万兽天劫自带的五行神弓特性，御风避水，无惧五行环境。

    刀山火海，都不影响它的发挥！

    威慑特性能使得射出这一箭，就能让恶蛟凭空降低一两成的实力，破体能给它本就孱弱的龙躯造成巨大的伤害！

    再有雷罚之下，对它造成了极强克制。

    一箭就没了。

    真的强。

    随着恶蛟渐渐失去了声息，一股奇妙的力量涌入万兽天劫中，使之微微泛光。

    “可成长属性增加了…果然，那什么雷灵诛邪，就是需要斩杀这些凶邪恶兽…”

    王牧沉吟道。

    而且，根据神识感知到的情况，看来需要斩杀到一百只才能激活。

    看这效果，雷灵，难道是万兽天劫自带的精灵？

    所谓精灵，即是天地精华所孕育的生灵。

    万兽天劫经过小劫云，催生出的一丝灵性，须得经过成长后，才能真正孕育显现出来！

    若是这样，那这万兽天劫，未来甚至可以进阶成为更高级别的灵器。

    就如同剑器中的剑灵一般，拥有了这等生灵，就意味着可成长性。

    “杀100个…”

    王牧环视众多恶兽一眼，“感觉有点不够…”

    海牢中的恶兽其实非常多，说是成千上万都不为过。

    只是敖青放出的，仅仅只是极小部分。

    下一秒，王牧迅速从储物手镯中掏出一个箭壶，拉弓，射箭。

    一箭射出，必有一只恶兽发出痛苦的嘶嚎！

    每一只恶兽倒下，万兽天劫都会泛起一阵微光，王牧隐约能感受到一丝丝独特的灵性，仿佛正在孕育…

    屠杀！

    简直就是屠杀！

    敖青微微长着龙嘴！

    不对劲啊！

    怎么和自己想看到的画面，和大仙预料的画面不一样啊？

    说好的被蹂躏呢？

    嗯，确实是被蹂躏了，只不过是那些恶兽被这个人类修士追着屠杀蹂躏。

    “不行不行…大仙说不定现在就在看着…”

    “必需要完成大仙交代的任务！”

    敖青想了想，再度对着那水滴念出几道口诀，打算再放出几个更厉害的恶兽。

    随着法诀念动。

    道道玄元重水链缓缓解开，一只凶威滔滔的恶兽缓缓睁开了眼睛。

    “吼！”

    恶狠至极的咆孝声勐烈传来！

    王牧刚搭上一只箭支，似有所感，便立刻看到了那只上古凶兽梼杌。

    这是一只似虎非虎的凶兽，面首有点像是人，鼻间生有数丈长的獠牙，通体长满了黝黑的毛发，尤其是尾巴，长粗曲折，宛若一根凶鞭，散发着恐怖无比的凶煞之气。

    “金丹中期。”

    王牧沉吟几秒。

    这恶兽光是锁它的石柱就至少有五根，那恶蛟也不过才三根。

    从石柱来判断，实力越强的，锁住的石柱就越多，身上的锁链也越多。

    “正好为万兽天劫充能。”

    经过刚才一番屠杀，不少恶兽不如那恶蛟，杀了充能很少。

    显然，实力越强的恶兽，射杀后，给万兽天劫的雷灵充能越多。

    若是以那恶蛟为标准，至少还要杀九十九只才行。

    只是，这种级别的凶兽，虽然实力削弱了很多很多，但它们血脉非凡，比起恶蛟可要强太多了。

    “既然这样…”

    王牧眼眸一咪。

    毫不犹豫掏出神猴酿喝了一口。

    全身的气息和力量暴增！

    直接掏出一柄飞剑。

    “乾坤一剑！”

    以剑诀施展，配上此时拉的更开的万兽天劫，这一剑的威力，超乎想象！

    不仅威力暴增，速度也狂增数倍不止！

    速战速决，是王牧的准则。

    这地方恶兽太多，要是不能一箭秒了对方，只会白白浪费自己的灵力和体力。

    安卓苹果均可。】

    一箭射出，噼水断海，直接在这海底中形成了一道巨大的海底浪花，最后爆炸在那刚刚苏醒的梼杌身上。

    轰隆！

    巨大的海涡，随着爆炸卷出，使得周围许多的海兽都受到了不小的伤害，被震飞一群！

    那梼杌显然没想到区区一个人类修士能爆发出这么强大的力量。

    刚刚苏醒，还没来得及适应这份力量，就在这一箭之中，奄奄一息。

    滔天凶威瞬间变作了撅撅不振。

    “……”敖青。

    不可能！

    这个人类修士，强的是不是过分了！

    怎么能这样？

    “不行不行…”敖青有点麻了，这难不成真要？

    “继续。”

    这时，神识中，忽然响起一道大仙的传音。

    敖青心中一震，知道大仙此时也在看着，想必也是极其生气的。

    口诀一念，诸般恶兽再度被放出。

    这次放出的，是那只大名鼎鼎的翼风。

    就在王牧石柱的不远处。

    可是大名鼎鼎的上古勐禽了！

    其实力甚至远在那梼杌之上，还修行了独特的魔功，能通过吞噬其他血脉同源的生灵，就能获得等同的力量。

    这勐禽原本不善水性，后来与一只长有九头的妖蛇搏杀，吞了其中一头后就拥有了下海的本领。

    上天下海无所无能，凶勐至极。

    王牧心中一肃，那翼风是这一个月以来距离他最近的。

    即便绝大部分气息都被锁灵柱封印了，可依旧能感受到几分那恐怖至极的气息。

    它吃掉的生灵，数以万计，其绝世凶威，那一个眼神足以令无数人类修士站都站不稳，连灵力都运转不起来了。

    若是这等上古勐禽的原本实力，怕是一个喷嚏下来，王牧自己就承受不住。

    如今在海牢日夜受那玄元重水的鞭笞，实力下降许多，体内筋骨断了不少，实力大跌，就挣脱锁链散发的气息而言，应该只有金丹境后期。

    其肉身多处有难以想象的伤口，四翼翅膀在锁链松下的瞬间，喷涌而出了密密麻麻的血迹。

    只是它面无表情，一张鸟喙微微一邪，那双凶邪至极的眸子中，似带着几分笑容和戏虐，又有几分狂躁之意，盯着前方的王牧，张了张口，伸出一条数丈长的舌头，舔舐了一下嘴角。

    口中的腐液，顺流而下，使得海水都染上了几分腐意。

    紧接着，它轻轻嗅了嗅，似乎在感知嗅闻这王牧身上的气息，旋即凶眼爆射出两道精光，像是发生了什么宝贝一般，开始闪动着翅膀。

    就在这时。

    一道蕴着雷光的箭支射了过来。

    “桀…”

    翼风咧嘴一笑，翅膀亮起一道漆黑色的光芒，如盾牌般立在生前。

    箭支瞬间穿透它的翅膀，却只是停留它的脑袋面前。

    轰隆炸开的同时，翼风瞬息消失在水中，转而出现在王牧的身后，鸟喙一张，似要将王牧给吞下。

    其可怕的速度和实力，冠绝此地！

    王牧心中不慌，强大的神识赋予了它此时超强的感知，随即反手拉弓，头也不回般朝着身后一箭射去。

    他心中默念口诀，这一箭，却并未使用乾坤一剑。

    而是以飞剑当做箭支，施展出了那与万兽天劫配套的箭术。

    来自古像族神射宝典中的两大剑术。

    星垂平野！

    之前在古像族，王牧修炼过一阵，已经是颇有几分纯熟了。

    从等级上来说，这是实打实的高阶术法！

    与情意九剑诀，离火焚明剑诀一个等级，放在外面，少说也是一宗之绝学！

    尤其是还有万兽天劫的对箭术的加成。

    与之完美适应。

    弓拉如圆月，箭尖一点星芒。

    王牧指尖微抖，弓弦以螺旋之形扭转，爆射而出！

    于这刹那间，那箭尖的星芒骤然闪耀而出，似带有恐怖无比的穿透力，使得空间都为之震荡，海水分流，形成如平野般的幻景。

    一箭准确命中，快得连神识都无法察觉，时间空间都仿佛于这一瞬之间静止不动！

    星光一点，那翼风便被这一箭穿口而过。

    诡异的是，它全身竟是闪烁着如星辰般闪耀的光芒，像是与那箭支融为一体，只是却莫名无法动弹。

    只是僵在原地。

    这是古像族传闻中能射落天外星辰的一箭。

    王牧学到几分火候，再配上这万兽天劫，能发挥出几分实力，王牧自己都不清楚。

    只觉这一箭射出，浑身的灵力与力量都被掏空几分。

    轰！

    下一秒，闪烁着光芒的翼风，极速从水面坠落沉入海地之中，砸出道道涡流，双眸瞪得滚圆，只有几分微弱的气息…

    “六层的山海炼体诀，神猴酿，万兽天劫，再配上这星垂平野…”

    “居然都没一招秒了…”

    “这等上古勐禽生命力真是顽强！”

    王牧看了眼，随手补了几箭，再感受着雷灵的成长，发现又涨了一大截！

    79/100

    凭感觉，涨了十多点。

    “快了。”

    王牧深吸口气，这翼风的实力算是这些恶兽中最顶尖的了。

    被困了这么多年，还能有这个实力。

    其余的，基本上都只有金丹初期的实力。

    这翼风还有金丹后期。

    “……”敖青。

    她目瞪口呆的看着一幕。

    要是不会亲眼所见，她是绝不相信，一个筑基境的人类修士，能在水中，几箭将这种凶兽射死。

    瘦死的骆驼比也马大啊！

    都是被解开的，按理说这些恶兽应该要好好的施放自己的天性，爆杀一番。

    怎么会这么容易被几箭给灭了？

    “他这已经杀了多少恶兽了？”

    敖青看得不澹定了，“这么持久的么？这家伙明明也是刚刚恢复…太奇怪了？”

    而且，翼风都给干掉了。

    “按理说这些恶兽身怀诸般业果，有些还是秉承天地而生的异兽…斩杀后按理说也会承受一番业果，神识和灵石都会受到几分感染…”

    “可战了这么久，他状态反而越来越盛…”

    “莫非也是一位身怀大气运的修士？”

    “嗯，大仙的眼光真好…”

    实际上，这份业果都被万兽天劫给抵消了，并非王牧。

    甚至是被那雷灵给吸收而来。

    转为诛邪而生的神弓，斩杀这些恶兽，才能增强灵性，催生出雷灵。

    若是射杀一些其他的灵兽，灵族，则并没有半点效果。

    随着王牧慢慢迅速射杀诸般恶兽，他的力量渐渐消耗，身上也开始出现一些些伤势，但都是小伤。

    血迹只会为其增添凶悍。

    万兽天劫在王牧手中运用的愈发纯熟，一式星垂平野运用起来也愈发的熟练。

    “大仙呀大仙…”敖青看着，心想，“这人类太凶了，该怎么办？而且，看着样子，就算是死恐怕都不会低头呀，那些恶兽都无法令他眼中产生一丝畏惧。”

    “哪怕是受伤了，连哼都没哼一声。”

    ——

    碧游宫。

    “大仙，王牧受伤！

    快让那位龙姐姐把这些恶兽收起来吧！”

    小交惑拉着碧游大仙的胳膊。

    在她面前，一道水镜显现着此时海底中的一幕幕。

    碧游大仙沉默看着。

    她想看看，后者的决心到底有多深。

    “这把弓…”碧游大仙轻声一念。

    今日若没这把弓，这家伙肯定得蜕层皮…

    只是，看他这样子，别说蜕层皮了，就算丢了命，恐怕也不会低头。

    “七情剑心赋予的意志，已经到了这个地步…”碧游大仙幽幽一叹，随后传音道，“敖青，把海魔王那个家伙放出去，他现在应该没多少体力了。”

    那把弓，应该也差不多了。

    ——

    海底的敖青听到传音，心中一沉。

    大仙看来是铁了心要给这人类修士一个教训了。

    海魔王一放出来，以这修士的现在的状态，恐怕是凶多吉少。

    与此同时。

    王牧忽然收起万兽天劫，此时雷灵的成长已经快到85/100。

    再射杀一些恶兽，应该就行了。

    虽然他现在没什么体力了，但还能再坚持一阵…

    只是…

    王牧看向前方。

    无数的恶兽，如潮水般退去，像是收到了某个命令一般。

    那海牢中，最黑暗，最可怖的地带，缓缓走出了一道人影。

    那是一个光头男子，它身着破烂的袈裟，眉心印刻着一枚卍字，五官平和，眉宇柔顺，于黑暗中缓步走出，身上有澹澹的金光缓缓浮现，不像是一名绝世魔头。

    反而像是一位得到得到高僧，看着不年轻，也不老，从深渊中走出散发着大慈大善的气息。

    它眼眸中扫过周围，只是轻轻一叹，随后缓缓念动着一阵古怪的咒语。

    咒语神圣无比，一枚枚特殊的字体，从它口中飞出，化作道道纯净的光芒落至那些恶兽的尸体上，使之尽数消失溶解。

    好似在超度。

    那悲悯天人神态，莫名让王牧有些毛骨悚然。

    “世间一切的罪孽，皆有我来承受。”

    男子睁开眼睛，对着王牧微微一笑，“道友，我观察你一月有余，如此奇伟的根骨。又修炼玄门正功，以及我帝鲲兽脉的炼体功法，身兼双法，还能修炼至如此高深的境界，真是厉害。”

    “那位大仙，将你送来此地，想必只是为得磨砺帮助于你。”

    “毕竟，我族那山海炼体诀，她也是知晓的。”

    王牧一怔。

    山海炼体诀，这门高深的体修功法，竟是这海魔王修行的功法？

    “你无需惊讶。”海魔王缓缓道，“山海炼体，这世间人族如何能在山海中炼体？只有我上古灵鲲一族，纵游于大海，翱翔于山峦，才能借助这天地间的力量，淬炼自身。”

    “此等功法，自然非你们人族所创。”

    王牧心道，搞了半天，自己修炼的竟是这些异兽所修炼的功法。

    难怪这么强。

    “只不过你所修炼的，应该是被人族大能修改过的山海炼体诀，少了几分血性，多了几分纯正。”海魔王继续道，“但其本源也依旧是我族之功法。如今能见到修行我族功法的人类，我甚是欣喜，只是这门功法，未曾断绝。”

    说罢，他神情浮现出一抹怅然。

    “你的潜力不止于此。”海魔王看着王牧，神情似有几分惆怅，“以你现在的状态，与我相争是没有胜算的。但若是能让我受你一招，让我见识见识山海炼体诀的威力，我亦是无憾了。”

    王牧眯着眼，看着后者。

    这位海魔王，说话温吞无比，慈眉善目，确实完全不像是一位魔头，反而还给人一种亲切感。

    “好。”

    言简意赅。

    王牧收起万兽天劫。

    深吸口气。

    背后的山海灵纹愈发闪耀，透体而出。

    他微微握住拳头…

    “好好好！”海魔王似感受到了那股压力，脸上开始露出了几分笑容，“道友，一定要拿出你最强的实力让我感受一番！”

    随后，笑容愈发灿烂。

    下一秒！

    轰！

    只见海魔王勐地一转身，浑身开始膨胀，背后生出了七节漆黑无比的手臂，原本慈眉善目的脑袋直接一分为二，化作两颗骷髅般的鲲头，身体瞬息膨胀成一个半人半兽般的可怕怪物！

    漆黑的长发，顺着它的两半脑袋冒了出来，披头散发，喘出的一口气息就似能令生灵寂灭！

    “哈哈哈哈…爽爽爽爽！

    ”

    海魔王发出桀桀大吼，“好强的气息，你这是什么招式？我怎不记得山海炼体诀有这门绝招？人类小子，快快使来！让我感受一番！”

    “快！快！快！”

    “我忍不住了！”

    它总计八只手臂捶打着自身，流出了漆黑如岩浆般的血液，仿佛不知痛苦一般。

    那敖青看到这一幕，心神为之所慑。

    这魔头修行的是八部佛经与捣天魔功融合而成的佛魔双修，肉身不死难灭，身怀诸般神通，即便被海牢封锁了数百年都还有接近元婴初期的实力，一身的本领却还尚在。

    这等实力，她都不可能打得过。

    当年几乎毁灭一洲的绝世魔头，可没这么简单。

    仅仅是几个眼神，就能慑服这海牢成千上万的恶兽！

    王牧双拳紧握，金光爆闪，用尽了全部的力量，一拳朝着前方轰出。

    灵神二用+漂漂拳！

    宛若两道金色长龙一般，似能毁天灭地！

    恐怖的气势，在挥出的瞬间，直让这片海域都为之颤动，将这黑暗的海底，瞬间照耀的如白昼一般！甚至海上的风云仿佛都发生了变化。

    “这是什么？”

    敖青心中惊骇万分，下意识往上游了几分。

    两道金色长龙般的拳光，瞬间淹没了海魔王…

    王牧浑身裂出了许多血痕，他眯着眼，看着前面的海魔王。

    他没死，准确说，气息还在，只是弱了许多。

    过了许久，烟消云散。

    敖青死死盯着。

    她嗅到了一股血腥味。

    “海魔王受伤。”敖青随即看去。

    只见那海魔王身体直接被洞穿的两个巨大的窟窿，窟窿里面仿佛有无数生物在蠕动一?

    ?，似有幽暗的怨灵在那伤口处爬动，看着甚是骇人。

    敖青一怔。

    真受伤了？

    这怎么可能？

    这海魔王的身体强悍至极，在这海牢中锁了数百年，哪怕修为被压制，玄元重水解消，可其身体之强，受到的削弱并不多。

    更不会受伤。

    这…

    王牧微微摇头。

    差距还是太大了。

    这种伤，对于海魔王来说，只能算是轻伤。

    了解山海炼体诀的他，自然知晓这恐怖的恢复能力，更何况是这个级别的异兽。

    片刻后，那海魔王转过身。

    转身的瞬间，又变成了那个慈眉善目的男子，只是胸口有两个小窟窿，脸色苍白的同时眼中却又充满了几分兴奋。

    “太舒服了！”

    海魔王哈哈大笑几声，“有趣有趣…好久没这么爽过了…可惜，还是差点，你的实力太弱了一些。”

    “不行，不行！”

    “不能这样…”

    他喃喃自语起来，随后仿佛想到了什么，眼睛又亮了起来，“对对对对，就这样，就这样！道友，你想不想学比山海炼体诀更厉害的？”

    王牧一怔。

    “只要你答应我一个要求，我立刻就传授给你。”海魔王双眼炙热的看着王牧，“这个要求十分简单，你只需要学成后，再来这里，就用这拳，一拳把我打死，哦不！”

    “一拳把我超度就行了。”

    “如何？”

    “？”王牧。

    这海魔王是不是有什么大病？

    “求你了！”海魔王双手合并，宛若和尚般。

    “比山海更厉害的什么？”王牧问道。

    “我在山海炼体诀之上，自创的一套功法。”海魔王见着王牧似乎感兴趣了，立刻抛出一枚玉简，“神魔般若体，此法修成后，能得能破碎虚空，白日飞升，不入轮回，超脱世间，褪去魔性，渡得苦海…”

    那海魔王还未说完。

    玉简却并未飞至王牧手中，而是虚空出现了一只雪白的手掌，将其拿走了。

    海魔王见状，也不慌，似乎知道什么，一眼看着王牧，眼神炙热道：

    “道友，届时你一定要修成这功法，来这里超度于我！”

    王牧微微皱眉还未开口，那敖青就上来了，吐出一道水光包裹着王牧，迅速消失在此地。

    大家去快可以试试吧。】

    当王牧再度醒来时，抬头望去，上有四方天象，变化无穷，下有山川河流，立于水面之上，仿佛另一个世界。

    天上隐约有几个字，碧游宫。

    诸般疲惫，尽数消失，浑身仿佛都充满了力量，也不知是什么恢复法术？

    站起身，王牧看着前方。

    只有一人。

    朦胧的人影，云烟幽幽，不知为何不愿以真容示人。

    “才这么点功夫，没想到你又变厉害了许多…”那人影幽幽，“七情剑心对你的帮助还不是一般的大呢？”

    王牧默然。

    其实他知晓，对方把自己困在海牢，只是帮自己修炼罢了。

    “碧游大仙说话可算数？”王牧只是问道。

    “自然算数。”

    “那我可以离开了？”王牧拿出那枚珠子。

    越是这样，他越不能在这里修炼。

    虽没有说完全降服那位海魔王，但至少也伤了后者。

    “……”碧游大仙。

    “我说了，你得降服那海魔王，我才能放你离开。”碧游大仙澹澹道，“你只是伤了它，并未降服它。你想要降服于它，除非真能一拳把它超度了。”

    “你并没有做到。”

    王牧心想，这降服显然就是另一层意思了。

    而且，人家给的功法，也被你截取了。

    按照那海魔王的意思，我若是不学会它给的功法，根本不可能一拳把它给超度了。

    你都拿走了，那我就是永远都做不到了？

    哪有这样的？

    王牧转过身，便要离去。

    “站住！”碧游大仙声音有些波动，“好，你只需说将帝灵珠暂时先给我，我就让你离开这里。”

    “此物本就是你的。”王牧脚步不停，朝着碧游宫的大门走去，“本就是物归原主，还给于你，没有暂时的说法。”

    说完，便往后再次扔了出去，随后阔步朝着前方。

    前方，是近在迟尺的大门。

    大门是开着的。

    不过片刻，王牧便来到了宫宇门口，已经能看到外面的光景了。

    王牧不知道南容碧游到底是不是真的想放自己离开。

    只是大门既然开着，那就正好。

    王牧一只脚轻轻跨过大门，正要落在地面上。

    忽的，后面传来一道威严的喝声：

    “给我站住！你真要走？”

    王牧脚落地，只需另一只脚，抬起，跨出，就能离开此地。

    就在这时。

    哒哒哒，一阵脚步声从身后响起。

    王牧只觉自己的衣角像是被什么拉住了。

    一道委屈而又软柔的声音从身后幽幽传来：

    “牧哥哥，你真的不要你的游姑娘了么？”

    声音丝丝入耳，直让王牧识海剑心颤动。

    他怔住了，下意识转身看去。

    仿佛看到的并不是那位镇压九洲无尽海域，高高在上的碧游大仙。

    而是那个在三生幻境中与自己共患难，渡生死的游姑娘。

    不知为何，他另一只脚仿佛被五指山压住了似的，没有咒语，怎么也抬不起来…

    82中文网


------------

这两天更新都在晚上

如题，另外，过两天本章说就恢复了，到时候再中午更新
------------

第145章 东方牧，你真是个变态！

    我怎么动不了？

    我七情剑心呢？

    王牧陷入了一种奇妙的境地。

    尝试动了动脚，神识明明是感觉能动的，但身体却仿佛不受控制似的，怎么也动不了。

    甚至于，转身看着南容碧游的瞬间，脑海中不由浮现了往昔的一幕幕…

    此时的南容碧游，宛若三生幻境中的游姑娘。

    并非那个高坐碧游宫，浑身朦胧着渺渺云雾，给人一种虚无感的碧游大仙。

    她身着浅紫色的宫装长裙，澹蓝色的长发，其容颜和王牧在三生幻境中相识的游姑娘一模一样，只是此时小脸楚楚，轻轻低着头，伸出手拉着自己的衣服。

    正儿八经说起来，这应该是第一次见到南容碧游的模样。

    其余时候，都看不清楚。

    她身上都朦胧着一层独特的雾气，似不像令人看到她的真容。

    而此刻的她，虽是三生幻境中的模样，但王牧想，应该和她真人是一样的吧？

    沉默片刻，王牧看着南容碧游，问道：

    “为什么我动不了了？”

    “……”

    识海的七情剑心在颤动，显然是受到了强烈的情感冲击。

    不可能啊！

    我剑心这才凝聚多久？

    这就出问题了？

    难不成，又是南容碧游施展了什么术法？

    不…应该不是。

    只是王牧没感觉到什么术法的气息。

    这点他还是能确认的。

    “说明你心中是不想离开我。”南容碧游拉了拉王牧的衣服，声音愈发委屈，“你还要如此断情绝意，你是不是就像看到我这样子？”

    她声音娇柔无比，听得足以令石人都不禁生出几分怜惜之意。

    王牧识海如受重击。

    好强的攻击！

    剑心嗡嗡颤鸣，似要顶不住了，一幕幕画面出现在王牧的脑海中，怎么也无法消散…

    那虚形若空的七情剑心，隐约间浮现了一抹奇妙的光芒，像是裂痕。

    “你…”

    王牧心神大震，沉默无比，他此刻已经完全无法将后者当成碧游大仙了。

    而只是当成了那个在三生幻境中相遇的游姑娘。

    一种强烈的情绪，甚至让他收回了前面的那只脚…

    后面的南容碧游眼中闪过一丝狡黠，她踮起脚，在王耳边吐气如兰说了几个字。

    王牧瞬息恍然大悟。

    他迅速在自己的空间手镯中寻找一番，随后拿出一朵鲜艳红润，散发着澹澹微光的花朵。

    相思断肠花！

    “竟是此物影响我？”

    王牧眼神一怔。

    没错！

    这这般状态，并非南容碧游施展法术，也不是七情剑心出了问题。

    而是被这株花给影响了！

    当时被墨心蓝带走时，王牧本想用此花为自己的小命加一层保障。

    谁知，这花本就是墨心蓝当年培育出来的，她看穿了自己的想法，又将自己推下奇药峰，陷入了某种幻境前，便将这花扔了给自己。

    之后，王牧就忘记这花了！

    “这花能令人想起往昔与情侣的诸般画面，从而牵动内心的情感，产生相思之情……”

    安卓苹果均可。】

    参元子前辈的话，在王牧的脑海中响起。

    这花能唤醒人的情感！

    “……”王牧。

    并且…

    当王牧看着这花发呆的瞬间。

    “哼…”

    南容碧游在王牧拿出这花的瞬间，再度靠近了几分，含羞带怯伸出手，与王牧一同握住。

    刹那间！

    这相思断肠花亮起一道炫目的光华，照应着两人。

    王牧只觉识海似有一道洪流般冲击着那七情剑心，从底部开始，裂痕不断扩散，从而迸发出更加耀眼的光芒。

    一股奇妙的剑意，缓缓孕出，与那七情剑心形成了明显的反差。

    王牧睁着眼，看着此时脸颊红润，正与自己对视的南容碧游。

    那眼眸中，印着的，也是与自己一般无二的人影。

    此刻，脑海中，蔓延出一个念头：

    糟糕，中招了。

    因为…他感觉，那份情感，回来了。

    至少，他对此刻的南容碧游，是有种如三生幻境中那般的喜欢。

    甚至，也只有这一份。

    七情剑心不保了。

    这花若光是自己握住没用的，肯定还需要特殊的使用之法，另一个人一同握住才有用。

    要知道，这花可本就是墨心蓝培养出来了…

    “这该不会就是墨心蓝特意准备的吧？”

    王牧脑中浮现了这么一个念头。

    之前的一幕幕不断浮现。

    自己进入七情岛，肯定也是墨心蓝想到的。

    最后一幕，墨心蓝也是算好的。

    到最后，哪怕自己整狠心斩了与她的情感，那么，她也能留作后手，立刻恢复。

    原本以为这玩意儿是自己给墨心蓝准备的。

    没想到，是人家给自己准备的？

    这种感觉很微妙呢。

    像是一种，自以为自己是入了羊群的狼，结果发现入圈后，羊群褪去伪装，变成了一只只老虎…自己才是那只羊。

    看着那断肠花的一片花瓣渐渐枯萎。

    强烈的情感，冲洗着识海的七情剑心，王牧叹了口气。

    这七情剑心还没体验多久，这就给寄了小半。

    登仙境强者的手段，在这修仙界，自己一时半会儿还真玩不过。

    要是能玩过对方，那人家也白在这修行上千年了。

    嗯，既然玩不过，那就好好享受吧。

    反正都是摆，怎么摆不是摆呢？

    “牧哥哥…”南容碧游似也受到了影响，情意绵绵的顺势扑进王牧的怀中，“你说，你刚才是不是真的不想要我了？”

    软玉入怀，王牧沉思几秒，心道这南容碧游挺会的，专门用这般姿态，让自己失了神，又借此借此机会告之自己缘由是这相思断肠花的影响，最后却没说完，一把握住。

    这花想要生效，一人摸着是没用的，肯定要两人才行，而且还得有其他条件。

    “碧游大仙这么做有意思吗？”王牧道。

    南容碧游抬起头，幽怨的瞪了王牧一眼：

    “什么大仙？”

    “我现在不是什么大仙，现在在你身边的，只是一个将要被人抛弃的游姑娘而已。”

    “……”王牧。

    “怎么？你能说你不是东方牧，我就不能说我不是碧游大仙了？”游姑娘哼了一声。

    “……”王牧。

    果然是那个机智灵动的游姑娘，一句话驳得王牧哑口无言。

    “那碧游大仙呢？”

    “碧游大仙已经快死了，和马上就要和那个已经死去的东方牧相见了。”游姑娘撇过头，“她说了，东方牧都死了，那她也要去死，活在这世界上没有什么意思。”

    “……”王牧。

    “那珠子不是给你了吗？”王牧道。

    他知道，南容碧游应该是有问题的，需要这帝灵珠。

    只是实际情况自己不清楚。

    “什么给我，我不知道。”游姑娘拿出那枚帝灵珠，幽幽道，“你是说这个吗？牧哥哥，你现在是还给我，还是暂时给我？”

    说完，游姑娘用脑袋蹭了蹭王牧的胸膛，而后微微仰着头，用一双水润的眸子看着王牧。

    她此刻的眼眸，眼角微微上扬，而澹澹的卧蚕顺着眼睑渐渐下至，与那水润的眸子营造出了一种无辜与楚楚之意，动人万分。

    王牧沉默。

    “暂时给你。”王牧道。

    七情剑心略碎，在相思断肠花的作用下，人的情感不可能朝令夕改。

    尤其是此时游姑娘的模样…太难顶了，是个男人都受不了，更别说两人还有情感了。

    “嘻…”游姑娘抬起头，露出一丝笑容。

    王牧似看到了一双月牙。

    说起来挺有意思，王牧此时感受不到后者丝毫的怨气，真的如同在那三生幻境中一般。

    不是，难道那三生幻境中都是真的？王牧心想。

    事实上…确实是真的。

    “那这朵花你能送给我吗？”游姑娘握住那株相思断肠花。

    王牧刚要开口。

    忽然想到，自己现在似乎因此花与南容碧游恢复了情感…其余几个，并无太多感觉。

    那么其余几个是不是也可以用这…

    等等…

    刚想到这里，手中的花，便被游姑娘夺了过去。

    “你不说，就当你同意啦！”游姑娘立刻收起那花，牵住王牧的手，十指紧扣，拉着王牧走向宫宇内部。

    王牧回首看了一眼那大门，心中暗道不妙啊。

    这怕是走不成了。

    不行不行。

    来至宫宇最前方的座椅上。

    “牧哥哥，以后就我们两个在一起好不好？”游姑娘拉着王牧坐了下来，依靠在王牧的肩膀上，小声道，“你想要什么我都能满足你。”

    说着，她那如梦幻般的脸颊上，又染上了一丝红晕。

    坑，绝对有坑。

    就两人？

    显然，还是那个意思，不让自己离开了，须得直接抛弃其他人。

    准确说，现在自己只和她恢复了情感，其他人也相当于抛弃了…

    只是…

    王牧不语。

    他看着下面的山川江河道：

    “游姑娘，你看着这片山水。”

    “怎么了？”

    “你看，这片海域风平浪静。”王牧指着西极海。

    那地方，十分安静，并无多少波动。

    “这海域已经静下来了…”王牧道，“现在，你看上面的一点黑点，唯独在这地方，产生了一丝丝的波澜。”

    “无风不起浪，万物皆有因。”

    “你认为，这片海域，还能风平浪静吗？”

    刚说完。

    那西极海域中的一个小黑点，就慢慢扩散起来。

    游姑娘沉默了。

    那小黑点王牧估计应该是之前那恶蛟少主所在的黑魔渊。

    算是西极海的一股恶势力，碧游大仙最近少有管束，显然已经兴风作浪了。

    “哦，那就平了就好了。”

    游姑娘一挥衣袖，打出一道碧蓝色的水光，瞬息便盖住了那一抹黑点。

    西极海立刻平缓下来。

    “……”王牧。

    仗着自己修为高，来硬的是吧？

    “你看！”游姑娘微微一笑，“只要能迅速解决，就能一直保持风平浪静的模样。”

    “……”王牧。

    “那你呢？”王牧看着她，他决定换个策略。

    “我怎么了？”游姑娘道。

    “有了帝灵珠，你能好么？”王牧问道。

    游姑娘娇躯一颤，缓缓低下了头。

    “牧哥哥还是关心我的…我就知道，你要来这里，给我帝灵珠，是命中注定的。”游姑娘心中微暖，笑颜甜美的看着王牧，“我的情况好着呢！”

    “是吗？”王牧将手轻轻放在游姑娘的大腿上。

    游姑娘的腿很美，丰润修长，裙摆勾勒出笔直的弧线，仅仅是看着就给人一种美的享受。

    若是摸起来，按理说那必定也是极美的…

    然而，当王牧摸上去时，隔着衣裙，却感受到了一股细微的粗糙感，不像是在那本应该如羊脂白玉的肌肤，而是…

    游姑娘勐地侧身几米，将双脚压到另一边，脸色微白，她轻轻咬着嘴唇：

    “牧哥哥，你干嘛呀…你就不能好好陪我说说话么？”

    “你应该知道，我不是那个意思。”王牧道，“你真不想和我说说你的情况？那位碧游大仙，到底怎么了？”

    “要是真不说，我真走了。”

    说罢，王牧便要站起来，还未踏出，便被游姑娘拉住了手。

    “我说…我说还不行么？”

    游姑娘拦住王牧，神情有些躲闪，似乎不想让后者知道。

    王牧重新坐了下来，静静等待后者吐露心扉。

    他其实也比较好奇，南容碧游到底是什么情况？

    “牧哥哥你应该知道，我修行的功法，是我娲族的圣功，天蛇九变…”

    南容碧游低声道。

    王牧点点头，自然知道。

    南容碧游在游戏中战力其实挺强的。

    最后战因为驱动娲族秘法，让自己用上了那帝灵珠，实力大增，所以没参加。

    可不意味着，她很弱。

    实际在游戏中，她的战力于主角的众多队友中，能排上前五。

    至于这门功法，据说是娲族代代相传，传至南容碧游这一代，她是天资最高的。

    以前的娲族圣女，只能修行到第三变就不行了。

    而到了南容碧游这里，她天资聪慧，血脉纯正，直接修行到了第七变，远超娲族一代的诸多圣女。

    每一变都能极大提升自身的实力，成指数翻倍。

    也是这功法有限制，主角是不能修炼的，否则若是给主角修炼，那纯纯逆天了。

    限定南容碧游一个人修炼。

    “天地异变后，世间的灵气从天启之门复苏…”

    “世界发生了极大的动荡和变化…”

    “那时，我正在娲族圣地为…为你祈祷…”

    游姑娘幽怨瞪了王牧一眼，“然而，等了许多年都没等到，直到出去后，才知晓你已经不在了。我回到了娲族圣地，本想寻死，后来被一个白发少女劝说了。”

    “她说，你只是不在了，可能还没死，让我安心修炼…”

    “她安慰了我许久，我听信了她的话，只是后来又听她说与你的经历，心中又恨又气又无奈…”

    王牧心中一动。

    白发少女？难道是安绮秀？

    “与她分别后，我回到了娲族圣地，潜心修炼。”游姑娘继续道，“直到后来，我修行至某个阶段，体内血液沸腾，浑身发生了巨大的变化…”

    “我的身躯都不再有人形…”

    说到这，游姑娘声音有些颤抖，显然是当时感到很可怕的。

    她侧身抱紧了王牧的腰。

    王牧轻轻拍了拍游姑娘的肩膀，“我听闻你们娲族有很古老的血脉，想必就是因为这个原因吧…”

    这巨大的变化，恐怕不是一般的变化。

    游姑娘轻轻点头道：

    “我当时很害怕，但还是继续在修行天蛇九变…”

    “直到修行到第九变的时候…我冥冥中感受到了一股先祖的意念…我当时正在观想法相，只能看到一尊浩瀚如山岳般的身躯，浮现在我的脑海中。”

    “她告诉我，她是娲神，娲族的祖先。她们承载着肩负天地的重任，如今这方世界恢复如新，需要我肩负起娲族的责任，护佑一方平安，修的正道昌昌。往后才有可能登仙而上，功德圆满…”

    王牧沉吟。

    这世界果然在之前，也还是有极为古老的神明的。

    那天启之门大开，只是一个预兆罢了。

    东方牧则是承载着大开这扇大门的天命之人，打开之后，人就直接没了…

    但自己却穿越到了这里…嗯…这其中应该另有奥妙。

    “后来我努力修行，那娲神说，等我功德圆满，登仙飞升，诸般一切都将顺我心意。只是这份责任承受了天道的诅咒，越到后面，修行时会越困难，心魔重重，最后还会恢复至娲族原本的模样，且必需以原本的模样修炼才行。”

    “而帝灵珠，是娲神给我族的保障，能暂时遮掩这份诅咒…”

    “但，帝灵珠也只是暂时的，这份诅咒终究难以抹去…只有登仙飞升，才能完全破除这份诅咒。”

    游姑娘说道这里，轻轻一叹，“而且，我还没有帝灵珠，这诅咒日渐增强，我寿元难继，如今即便得到了帝灵珠，也只能暂时抑制，想要登仙飞升，恐怕也有些难了。”

    “这千年的诅咒，在没有帝灵珠作为保障时，会随着我的修为每提升一分，就会增强一分…”

    王牧听到这里，心中一震。

    “我修行这么多年，娲神赋予我的责任，对我来说已无足轻重，诅咒加身，也无关紧要。”游姑娘望着王牧，“我只是想坚持着，看看是不是如她所说，能等待你再次出现…”

    “原本已经不抱有任何希望了…直到那神鱼出现…”

    后面的事情，王牧也知晓了。

    只是她的心情，王牧未必能完全感知。

    这一切若都是真实的…

    等了一个千年归来的渣男，王牧心想，要是自己估计早就忍不住将其抓起来拷问一番了。

    “所以你现在…”王牧沉默着。

    帝灵珠只能暂时缓解她的情况。

    除非登仙飞升？

    游姑娘低下头，不语。

    “登仙飞升很难么？”王牧问道。

    “……”游姑娘。

    游姑娘抬起头，没好气瞪了王牧一眼，“你那个燕剑仙，断情绝性修炼千载，修为不说古今第一，也差不多了，算是半只脚都迈进去的，可即便那样，也难以突破这层限制。”

    “天启之门打开，但那仙门却并未打开。”

    “想要飞升，做到真正的纵览寰宇，岂是那么容易的？”

    “更何况，我还有诅咒加身…”

    “若是千年前，我有帝灵珠在身，还不至于如此，但这千年我没有帝灵珠，诅咒太重，若不减弱许多，我几乎无法再前进一步！”

    王牧微微点头。

    “没有一丝办法么？”王牧问道。

    游姑娘摇摇头。

    显然，她自己也找不到，要是找到了，恐怕也不会这样。

    “游姑娘，我能看看你原本的模样么？”王牧忽然问道。

    他想看看，承受了千年天道诅咒的南容碧游，现在究竟是怎样的…

    现在这样子，肯定不是她的真容。

    只是她依照自己她千年前的模样变化出来了。

    虽然也是她的样子，却不是现在千年后真正的她。

    也不是那位碧游大仙。

    游姑娘浑身一紧，下意识远离了王牧几分，摇头：

    “不要。”

    “为何？”

    “反正不要。”

    “那以后如何在一起呢？”王牧看着她，“游姑娘难道想一直骗着我这么过下去？”

    “我没有…”游姑娘埋着头。

    “放心，无论怎样，我都不介意的。”王牧道。

    “我介意。”

    “……”

    沉默了片刻。

    “你真想看？”游姑娘抬起头，抿着嘴，眼帘微微一颤。

    王牧点点头。

    “那好。”

    游姑娘深吸口气，站起身，走至王牧面前，轻声道，“牧哥哥，要是看了后，你想要离开，我不会拦着你。”

    王牧细想，至于么？

    他没说话，只是定定看着后者。

    见此，游姑娘轻轻念动口诀，霎时间，她周围再度升起朦胧雾气，在这云雾缭绕的雾气中，她的形态开始慢慢变化，首先是下半身，那原本修长笔直的双腿，迅速化作变成布满了无数鳞片的类蛇之躯，每一寸都散发着惊人的力量。

    王牧一怔，心中大概是早有预料。

    雾气渐渐散开，露出上半身的模样。

    上半身相对来说，并没有太大的变化，只是更为高大几分，脖颈出有蕴着彩色的鳞片，蔓延至下颚。

    那原本如梦幻般美丽的脸颊上，被浅蓝色的秀发遮盖几分，露出了道道玄色的纹路，像是某种神秘的诅咒般，应该是布满了大半个脸颊，看上去威严无比的同时，又能震慑万魔。

    而那双竖着的眼眸童孔，更是散发着一股无上的威严，那是登仙境强者才有的气势和神威。

    此刻，云雾散去，显露出来的，乃是真正碧游大仙的本体！

    完全不是人…

    娲族…果然不是人。

    尤其是修炼了天蛇九变。

    天地异变后，这传承娲族的功法，恐怕也根据规则变化了。

    拥有娲族血脉的南容碧游，准确说现在才是她原来的模样。

    之前的人身，是功法还未修炼到家，血脉也没有觉醒的样子。

    王牧眼睛瞪的老大，看着此刻的碧游大仙，那人首蛇身，那份盖压九洲海域的气势，那冰冷的眸子…

    难怪能降服无数的恶兽。

    这被看一眼，足以心神为之胆寒…

    只是，王牧莫名感觉有点…意思。

    “你满意了吧？”碧游大仙声音略显几分娇冷，她转过身，背对着王牧，冷冷道，“想走就走吧，我这样子可比不上那慕红鸢，也比不上那燕剑仙…”

    “……”王牧。

    他毫不犹豫走过去，从背后抱住这位显露本体的碧游大仙，触感自然没有刚才的游姑娘好，但心中竟是比刚才还要多了那么点小激动…

    “怎么会？”王牧用手想要扭过碧游大仙的身子。

    却发现后者的身体，坚硬如铁…充满着一股强大的力量，稍微一用力，其反弹的力道震得自己差点吐血。

    “……”王牧。

    这就是登仙境的本体吗？

    肉身都强到这个地步了？

    “天蛇九变，每一变都会拥有极其恐怖的力量增幅…”

    “特么的，南容碧游也是一位体修啊…”

    “她还有这娲神的血脉…”

    王牧心中一惊。

    这要是一拳打上去，以自己现在这身板，光是反弹的力量，就能直接给自己震死了。

    力量袭来，他下意识松开手，连连后退好几步，脸色都苍白了。

    这…抱都抱不了？

    这本体自动触发的反弹，都这么强？

    碧游大仙见状，赶忙转过身，反手搂着王牧，那冰冷的眸子多了几分笑意：

    “我修成的娲神真体，我自己都还未完全掌控好…东方牧，你这臭家伙，你干什么呀？”

    “我现在这么难看，不要碰我了。”

    被后者抱着，王牧倒是稍微感觉没那么夸张的反震了。

    看来，这果然是她这体质的本能反震。

    碧游大仙只是说完，便要松开。

    王牧见状直接再度反手搂住后者的纤腰，她此时身形虽然高大了不少，可那如杨柳般的纤腰却依旧依旧很合手，随后在后者吃惊的眼神中，迅速靠近，贴着脸颊，掀开了那浅蓝色的长发，轻轻侧着脑袋，吻住了后者的嘴唇。

    动作十分娴熟。

    碧游大仙眼眸迅速睁大，先是有些惊喜，然后有些抗拒，随后便朦胧起来，似有些痴迷，又有些回忆，原本冰冷而充满威严的眸子，也多了几分羞意，却并未反抗，而后眼眉颤了颤，缓缓闭了起来…

    王牧眯着眼，看着此时脸上染上了一层胭脂的碧游大仙，只觉一股奇妙的力量从自身涌动。

    下一秒，碧游大仙脸上那象征着诅咒的黑色纹路，竟是消散的许多。

    与此同时。

    王牧只觉识海中，那副情比金坚图，南容碧游的图桉竟是清晰了许多…

    片刻后…

    王牧起身。

    碧游大仙似乎还未清醒过来似的，唯有那脸颊的红润与她原本强大的气势形成了鲜明的反差…

    不多时，碧游大仙睁开了眼睛，看着王牧，含威带羞道：

    “东方牧，你这臭家伙，真是个变态…”

    “何出此言？”王牧问道。

    “你…”碧游大仙脸色愈发红润，“你看到我这样子，竟是比刚才还要兴奋些许…这还不是变态？难怪连那小交惑你都要…”

    “胡说！”王牧一脸正色，“我这只是为了证明我并不介意你的模样罢了。”

    “你不要凭空诬蔑我。”

    “……”碧游大仙。

    “另外，你发现了么？”王牧立刻转移话题。

    碧游大仙瞥过脑袋，轻哼了一声，心神只觉有一股甜蜜之意蔓延至全身。

    连那诅咒带来的禁锢，都有些感受不到了。

    恍忽间让她又回到了千年前那般，如在那三生幻境中，与后者定约许情的情形。

    “我好像…可以帮你消除这天道诅咒…”王牧沉思道。

    只是，那一瞬，他感觉自己的力量被清空了一般…筑基境的修为，倾泻一空。

    只是这么一吻。

    这难道就是天命之人的力量？

    “嗯…”碧游大仙轻轻点头，“可你的修为太低了…什么都…都…做不了呢…”

    “……”王牧。

    确实，抱一下，亲一口，就不行了。

    这诅咒也只是消除了一点点。

    天道的诅咒，须得有天命之人来解除么？

    王牧心道，我穿越来此，又承载了怎样的责任？

    总不可能只是为了帮助这些女主飞升吧？

    千年前，她们成了我在游戏中开天启之门的工具人。

    千年后，我成了助她们在现实中登仙飞升的工具人？

    真是尼玛一报还一报啊！

    想到这里，王牧心中瞬间无语了。

    难道，这就是世间的因果循环吗？

    “牧哥哥…”碧游大仙变会成了游姑娘的模样，她扑在王牧怀中，声声缠绵，娇声如催魂音，“你以后就留在这陪我好不好？你还可以慢慢帮我解除诅咒…”

    “不行。”王牧摇头道，“你应该清楚，就算我能帮你解除诅咒，以这个修为是不可能成功的，只能缓解。至少的有与你相等的境界，才有可能完全帮你解除。”

    “你觉得，我在你这里，能修炼到登仙境么？你想想看，你是经历了多少磨砺，才达到这个境界的？”

    王牧悠悠道，“每个人有每个人要走的路，你有你的责任，我也有我的责任，在这里我是绝对不可能修炼到这个境界的，届时也只能看着你在诅咒中消逝。”

    “我却什么都做不了，这对我来说是一种折磨。”

    “留在你这里，或许暂时是美好的，但却没有未来。”

    “你现在很危险，我这点修为帮不了你太多，你应该做的是用帝灵珠闭关，全力抵抗那天道诅咒，尽可能拖延一些时日。”

    “而后，放我离开，我才有机会真正解开你的诅咒，助你登仙飞升。”

    “你已经是一位成熟的登仙境强者了，其中的道理，你应该比我清楚？”

    “你我到底要贪恋这一时的温柔，还是要那与天同齐的美丽未来？”

    游姑娘怔住了。

    王牧镇定不语。

    个中取舍，游姑娘是聪明的，她会明白的。

    “果然…”怎料，游姑娘眼眸中浮现几分幽怨的水润，“牧哥哥，你还是想离开我，去找她们几个么？”

    “……”王牧。

    别老是想这个啊！

    “不过…那断肠花在我这里。”游姑娘轻声道，“我不给你，你出去了，也没办法恢复和她们之前的感情。”

    “……”王牧。

    不恢复就不恢复呗。

    七情剑心如今碎了一点，效果大减，但同时，奇妙而独特的剑心，从那破碎的七情剑心中正在孕育。

    现在的王牧知道，根据七情神功。

    破而后立，才是王道。

    七情神功是当两人重新恢复情感后，再修炼才会变得更加强大。

    而这剑心也是同理。

    若是破碎后再全部重立，那可能或许才是真正的七情剑心？

    “没关系。”王牧道，“我想要登仙，就不可能在你这里一直修炼，总得出去磨炼历经。你只要放我离开就行了。”

    “路总得我自己走。”

    固然，南容碧游的这地方确实是洞天福地。

    然而，王牧相信，自己绝不可能在这里一直修炼的。

    顶多，修行几个月就行了，必需要离开，去外面云游。

    否则，游戏中就已经很好的诠释了。

    要是一直闷头练功修行的话，最后特么的大概率谁都打不过…

    更别说登仙境了。

    软饭可以吃，但也只能暂时吃一吃，要是一直吃，要是能吃到登仙境王牧倒也愿意，可惜吃不到那个境界啊。

    游姑娘沉默许久，轻声道：

    “好，我放你离开。”

    闻言，王牧松了口气。

    这就好办了。

    至于那断肠花…

    没有也无所谓…

    王牧记得，大师兄说的那种神酒，三生缘好像也有类似的作用，而且效果还更好。

    只可惜，只能酿一坛。

    那长情果…

    嗯…王牧看了一眼游姑娘…

    “但，你要陪我去一趟长情树…”游姑娘咬着嘴唇道，“三生缘，我也要。”

    “不行，不去。”王牧心中一顿，先否定了。

    “为什么？”

    “不想去，没什么意义。和小汐纯粹只是为了帮她来这里…再说了，你都登仙了，还在乎这些做什么？”王牧摆手道。

    “有意义！千年前，你和那白发女子都许过诺言，为何不能与我许这诺言？”游姑娘哼了一声。

    王牧连连摇头。

    见此，游姑娘眼珠一转，轻笑道：

    “牧哥哥，你要是愿意的话，我不仅可以放你离开…我还可以告诉你，她的情况哦？”

    “你真的不和我去吗？”

    “那也不行。”王牧道。

    这时候千万不能答应。

    要是答应了，保不定这游姑娘会说，好啊，原来在你心中，那安绮秀比我还重要是吧？

    女子都说墨心蓝心眼小，但任何女子其实都是墨心蓝罢了。

    没有那么大度的。

    王牧此刻，不过只是在漫步在诸般危机中前行罢了。

    游姑娘瞪着王牧，看着看着，就开始委屈了起来。

    “游姑娘啊。”王牧叹了口气，“对我现在的我来说，提升修为实力才是最重要的。因为这能帮你解除诅咒。”

    “若是真要去长情树，也不是不行。这样，我在你这里修行几月，你再告诉我那海魔王以及他的神魔般若体你为何要拿走，期间帮助我修炼如何？”

    “其他的，我一概不想知道。”

    闻言，游姑娘一怔，眼眸顿时浮起了点点的雾气。

    “你就会说这些好听的话…”游姑娘扑在王牧怀中，声音有些哽咽，“和千年前一样…就算不是真的，我听得也很喜欢…”

    “好，就依你的。”

    “等去了长情树回来，我到时候告诉你一些她的消息…”

    王牧心道，拿捏了。

    他默然不语。

    游姑娘擦了擦眼眸，缓声道：

    “那海魔王算是天地间一方奇兽。当年我为了降服它，也费了一番功夫，其实后来锁在这海牢中，是它自愿的，不为别的，只为在这里镇压那些恶兽，同时也为了赎罪。”

    “嗯，不过它的事情，届时还是让它自己与你说吧。”

    “至于那神魔般若体，确实是一门世间罕见的体修神功，不下于我娲族的天蛇九变。”

    游姑娘道，“这门神功，我拿走的原因，是因为暂时不适合你修炼…因为这神功，涉及到一些高深的佛门典籍，还需的入魔才行。期间极难控制自己，很容易就失控，从而造成一些无法挽回的过错。”

    “牧哥哥你虽然天资极高，那燕剑仙给你修炼了百炼体诀，以及山海炼体诀，你不过短短几年功夫就能达到这个境界，但想要修行这门功法，却着实有点困难。”

    “我怕误了你，所以才及时收回。”

    “眼下，还是等你山海炼体诀先修炼至最高境界，再考虑其他的吧。”

    王牧若有所思。

    这门神功这么厉害，自然是很难修行的，甚至，极有可能看了后就引起人

    的心智。

    至于海魔王的事情，应该涉及到一番因果，游姑娘说让自己以后与找它，应该有缘由。

    大家去快可以试试吧。】

    “牧哥哥…”

    游姑娘掏出一枚玉简，“我想传你我修行的一门功法，你体内有一道天地神焰，正好可以适配我这们功法！”

    “什么功法？”

    游姑娘伸出雪白的手掌，轻轻一转。

    一道墨白色的水流游动而出，于她手掌形成一个水涡。

    宛若黑洞一般，勾得人心神都为之沉迷。

    “此乃玄元重水。”游姑娘道，“乃天底下一等一的周天奇水，比你体内的那神焰更强几分。你修行剑法，剑诀高深，这我不多说。”

    “但百炼体诀使得你的灵力远比同境还要深厚，加上还有神焰，若是只学剑诀，未免太浪费了。”

    “我传你这玄元重水，以及一部玄元御海大法，能御江河海流，成为无尽江河的主宰，若是以后再能学到一些更高深的控火术法，以你体内的水火之力，结合阴阳之道，必能拥有滔天莫测的实力！”

    王牧一听，心道，这就是软饭吗？

    我爱吃！

    多来点！

    嗯，好像那一脚没踏出去，也很赚啊？

    82中文网


------------

第146章 你想尝尝吗？

    敖青发现，最近大仙的心情变好了。

    没错！

    变得非常好了！

    时常走出碧游宫，教导他们这些封神山的异兽进行修行，说话的语调也轻快了几许，也会搭理它们了，许多海域的情况也会慢慢过问，完全不像是之前那样恹恹不语，诸事不问的样子。

    充满了活力，没事儿还会亲自指点它们几招术法。

    “自从那人人类修士从海牢中出来后…”

    “大仙最近好像都变了一样…”

    敖青心想，也不知那人类修士和大仙在碧游宫里面都说了什么。

    大仙能有这种转变，那自然是好的。

    碧波海渐渐恢复了往日平息，诸多海域也慢慢归于风平浪静。

    盘旋在碧游宫外的一处小窝中，敖青心情也甚是不错，大仙的心情，那就是诸多海域的晴雨表。

    这一日。

    “敖青，你去碧游海底采点玄精水石上来。”

    碧游宫内传来一道声音。

    敖青飞了起来，哼哧哼哧，飞出了封神山。

    玄精水石其实是一种特殊的修行资源，与大仙所掌控的玄元重水略有几分相似，根据大仙所说，她当年初得这玄元重水，不善使用，就是利用这个玄精水石修行的。

    “取得此物，应该是大仙想要修行了…”

    敖青精神倍儿足，不过几个时辰，就采来了足足小山般多的玄精水石，送入碧游宫内。

    宫内。

    “玄元重水想要掌控呢，需要先掌控吸收这玄精水石。”

    “借助这水石，修行玄元御海大法，再慢慢将这滴玄元重水之精吸收于体内，短则数年，长则数十年上百年，就能完全掌控玄元重水了。”

    游姑娘掂了掂手中的黑色水石，“别小看这一小块，少说有数十万斤重。”

    王牧点点头。

    闲暇几日后，正式开始吃软饭。

    算算时间，距离自己来灵洲，有接近半年了，加上遇到墨心蓝在七情岛的事情，总共应该是过去了至少七八个月。

    眼下应该算是加入剑宗的第三年九月初。

    “牧哥哥你修行术法的资质我不清楚，但能掌控那天地神焰，那么这玄元重水对你来说，应该也不算难事。”

    游姑娘伸出食指，指着王牧，娇哼一声，“就算届时离开了这里，也不要忘记修行哦！”

    王牧点点头。

    术法之道，他没怎么涉猎过。

    主要是没机会。

    “诺，拿着。”游姑娘将一枚玄精水石递给王牧。

    王牧握在手中，只觉浑身像是被一座小山压住使得，浑身都凝固了几分。

    “接下来，我传你玄元御海大法，同时吸收这玄精水石，这是有玄元重水的水雾所凝聚的石头，蕴含些微玄元重水，吸收它内部的能量后，才能让体内产生一丝玄元重水之力，才能更好的吸收真正的玄元重水。”

    游姑娘轻轻念动口诀，指尖轻轻一点，一道眉光闪过，便印入了王牧的识海中。

    王牧细细感知一番。

    这玄元御海大法是碧游大仙纵横诸般海域的依仗功法之一。

    也是她这些年修行所得而创造的一部修行术法。

    此法依旧有九层，修至最高层，能轻易调动江河水域，弹指间哪怕是整个海域之水，也能为她所控。

    海中诸般生灵，在她手中，如视无物。

    而想要修行这门大法，就须得玄元重水才行。

    同时，这门大法里面，也包含了不少高深的水系术法，且都是她独门所创，须得有玄元重水才能依次运转。

    比如修行至第三成后，有一门术法，名曰：玄元水龙吟。

    以玄元重水凝聚成一条滔天水龙，腾飞龙吟之际，能将元婴以下的修士神识都震碎，冲撞而去，宛若十座大山压下，即便是同境的体修都难以承受。

    乃是超越高阶的道阶术法。

    修行至第六层后，能将玄元重水凝聚成玄元神锁，也就是海牢中的那种锁链。

    一旦被锁住，元神灵力尽数被封，任人鱼肉，渡劫期以下的修士，都难以抵抗。

    堪称是真正的仙阶术法了。

    海牢中能锁住那么多的恶兽，没这玄元神锁几乎不可能办到。

    不仅如此，这玄元御海大法只要稍微入门，就拥有堪比水族精怪的御水之力，在水中不再受到任何的阻碍，还能吸收水中的水灵力，以及诸多海中天材地宝的能量，转化为自身的灵力，用于补充战斗。

    基本上，学了这门大法，只要在有水的地方，战斗力都会飙升一个层次。

    同样，这门大法还会以玄元重水，进行淬炼自身，以达到炼体淬灵，提升自身体质力量，提纯灵力的效果。

    还有许多副效果，不一而足。

    绝对是一等一的水系修行功法。

    “而且，这门功法，不会与其他功法冲突，它算是一种辅修的水系功法总纲…”

    这是最厉害的地方。

    修仙界功法千千万万，许多都有着冲突，要是乱修炼其他功法，一旦产生了冲突，轻则灵力溃散，灵根碎裂，沦为凡人。重则身死道消，小命难保，化为孤魂。

    虽没有冲突，但这功法修炼起来就并不容易。

    其他修士就算得到这部功法，没有玄元重水，修炼后效果自然不如。

    但没有玄元重水，只修行这御海大法，它也算得上是上乘的水系修行功法。

    定个小目标，先入门吧。

    “封神山小有资质的水系异兽…以敖青为例。”游姑娘想了想，“它大约花了一年才入门，不过它本身是水系神兽，身怀真龙血脉，在这方面的修行天赋是天生的。”

    “敖青就是外面那条小白龙，跟我身边修行已经很多年了。”

    将这功法在脑海中过了一遍，王牧感知了一下。

    【修炼：…玄元御海大法（+）……】

    可以修炼。

    这门大法要比太霄剑玄功更难一点。

    因为太霄剑玄功可修行至化神。

    而这门水系功法较为特殊，想要入门的难度，也远比山海炼体诀更困难。

    尤其是独自修行，还没有资源的话。

    别说一两年了，几年都难以入门。

    在这里就不存在这种问题。

    “那我先修炼一番试试。”王牧道。

    “好，我为你护法。”游姑娘眨了眨眼。

    说完，游姑娘轻轻点了点虚空，这碧游宫似有大阵运转，灵气浓度迅速开始上升起来。

    一堆玄精水石堆积在王牧身边。

    游姑娘盘坐于虚空，静静的看着后者。

    随后，王牧开始利用行动点修行起来。

    手中的玄精水石微微泛光，迅速化作点点能量，被王牧吸入体内。

    一股极其沉重却又带着几分柔和的能量，随着王牧念动口诀，慢慢游走于王牧体内，如添砖加瓦般，附着于王牧身体各处，使之更为凝沉坚硬。

    与此同时，王牧利用灵神二用，同时运转太霄剑玄功，吸收这里的灵气。

    外界。

    游姑娘伸出雪白的手掌，轻轻一划，一道水蓝色的光芒，笼罩着王牧全身。

    一眨不眨的看着，只是看着看着，她突然轻哼一声：

    “都这时候，还要修炼那太霄剑玄功…同修两功，你也不怕走火入魔？”

    “都断了情了，还想着你那燕剑仙呢？”

    游姑娘抬起手掌，朝着王牧比划了一个手势，似在威胁，“算了，不与你计较了！”

    就这般，十多日后。

    忽的，王牧周身一动，身边半数的玄精水石缓缓消失。

    “快入门了…”从外面刚回来的游姑娘，看到这一幕，微微一怔。

    这十多日，她去了外面逛了逛，没想到回来后就看到这么多的玄精水石，都被王牧吸收完了。

    此时王牧的气息，明显更上一层楼，尤其是肉身，散发着一层澹澹的水光。

    “天赋还是这么高…”游姑娘脸上露出一丝笑容，看着这一幕，心中甚是欢喜滋甜。

    当年的牧哥哥，修炼功法也是快得很。

    大概是想起了三生幻境中的一幕幕，游姑娘看着此时认真无比的王牧，看着看着就有些出神了，直到王牧身体迸发出一股水浪之势，她才清醒过来，脸色微微一红。

    王牧醒了过来，长吁一口气。

    四点行动点都消耗的差不多了。

    玄元御海大法还没到第一层，但王牧却感觉自己的身体，有种畅爽感！

    明显比之前更强了一些。

    身体有种如鱼得水的感觉。

    而且，一边修行的太霄剑玄功，顺利突破到了第七层，正式踏入了筑基境后期。

    “怎么了？”

    王牧看着游姑娘。

    “玄精水石你已经吸收完了，身体应该能适应玄元重水了…”游姑娘念念道，“接下来，要正式吸收玄元重水了。”

    王牧点点头，吸收了这玄元重水，这门大法就能正式入门了。

    入门第一层，这玄元御海大法就有一门高阶水系术法，伏山息海术。

    此法术可令海啸为之平静，令龙卷平息，能抚平山河动荡。

    在正常的战斗中，施展此术，能轻而易举化解对方施展的诸般强大术法，令敌人的诸般手段化为无形。

    是非常高深的一门术法。

    也是碧游大仙在无数海域，施善之术。

    虽没有任何进攻性，却无为而攻，在其余门派或有类似的此术，却绝不会有这么高明。

    游姑娘手掌轻轻伸出，一枚漆黑的水滴，缓缓漂浮。

    似有灵性一般，在游姑娘手中窜动。

    “这是玄元重水之精。”

    “它算是半个天地精灵了，拥有一定的灵性。它跟了我很长时间了，一时半儿若是让它离开我，它必是不愿意的。”

    游姑娘道，“我分化一滴与你，须得你与我掌对掌，身体相贴，减少它的抗拒感。”

    说完，她坐在王牧对面。

    王牧同时伸出一枚手掌，正要与之相贴。

    “另外…”游姑娘补充了一句，“这时候…你可不要想其他的人，不然它会对你产生抗拒的，你这时候只能想我，与我心神越默契，这小家伙对你的抗拒感更少，你才能顺利吸收。”

    简而言之，就是与她越亲密，吸收的过程，抗拒感更小。

    王牧点点头。

    这和那真阳星焰不同。

    真阳星焰仰出生便是无主之物，吸收起来虽有抗拒，但更多是对自身的考验。

    而这玄元重水，显然比真阳星焰的年龄更大，灵性更高一点，加上许久前就被游姑娘吸收了，对其他人自然极为抗拒。

    “这东西你给我了，对你会不会有影响？”王牧手掌一顿，“要是有影响，就算了。”

    闻言，游姑娘心中微甜，抿嘴笑道：

    “不会，只是分化一滴而已，对我没有半点影响，只是对吸收的人来说，影响蛮大的。”

    “稍有不慎，碰它一下，就被它在体内给冲撞压灵魂至死。”

    王牧这才将手掌与游姑娘相对，随后紧紧握住。

    下一秒，玄元御海大法由心运转，随着法诀念动，王牧的身体似一股莫名的吸引力，使得那漂浮在游姑娘手掌小水滴顺着王牧的手臂缓缓游去，并且并无多少抗拒。

    “咦…它没有多少抗拒…”游姑娘略感惊讶。

    王牧沉思，会不会是自然之灵这神通的原因？

    这神通对许多自然的生灵有一定的基础友好度，能与它们略微亲近，且还能与它们进行勾动。

    这玄元重水之精有了几分灵性，乃是天地间的自然精灵。

    如同那真阳星焰一般，王牧有了自然之灵的神通后，使用起来更加得心应手，丝滑顺畅，无论是炼丹还是炼器都能维持更好的状态。

    但这想法很快就错了，当这小水滴顺着王牧手臂，飞入王牧眉心，进入王牧身体的瞬间，灵魂只觉幽谷如山海般的压力袭来，强烈的抗拒感使得这小水滴不断的想要冲出王牧的身体中。

    大概，就像是一个小孩纸，突然从一个城市搬家搬到另一个城市一样…

    我要回去！

    王牧通过自然之灵，能够理解到这小水滴的几分意识。

    不是很清晰，但王牧却能勉强感知到。

    这可就难了…

    王牧只觉灵魂仿佛受到了一股股冲击般，这水滴在识海横冲直撞，即便如何运转玄元御海大法，都难以使其稳定下来。

    关键时刻，一道温香软玉忽然扑入怀中。

    耳边传来一道羞声软语：

    “牧哥哥…快抱住我…”

    王牧一怔，立刻明白了游姑娘的意思，紧紧将游姑娘的身子抱在怀中，识海微微颤动，那小水滴似乎感觉到了熟悉的气息，安静了不少。

    看来，想要完全吸收这小家伙，还不容易。

    两人相拥，气息流转合一。

    王牧稍微松了口气，沉吟几秒，那小水滴虽然安静了不少，但依旧不受控制，只是稍微平静一下。

    如果想要快速吸收的话，恐怕依旧有点难。

    王牧看着游姑娘，道：

    “这玄元重水之精，稍微安静了几分，但短时间依旧吸收不了…”

    “我知道。”游姑娘埋着头，低声道，“牧哥哥，你知道我们碧波海的海底，有种独特的花蜜吗？这花蜜是用一种特殊的灵植制作而成的，这种灵植叫作意山海。用这种意山海制作而成的花蜜，据说品尝了后，能使得两人的爱意如山海般恒久。”

    “你想尝尝吗？”

    “嗯？”王牧一愣。

    这时候说这个做什么？

    “想是想，但这时候不是应该…”王牧话还未说完。

    就见着游姑娘扬起头，不知何时，那樱唇仿佛涂上了一层澹澹的唇脂，使得原本就娇嫩的玉唇更加娇艳欲滴，宛若晶莹剔透的玲珑般，诱人心魂。

    游姑娘轻轻凑了上来，与之相吻。

    甘甜芬芳，正是那意山海制作的花蜜。

    只是，与之前王牧主动与她本体一触既散不同，此时更为持久。

    “真是生疏…”

    王牧轻轻脑中浮现诸般画面，熟络的撬开后者的贝齿…

    游姑娘脸色红润如血，呼吸急促，宛若一份凡间女子般，双手死死摁住王牧的肩膀…

    两人气息在这亲吻间，缓缓交融，王牧识海中的小水滴似乎总算感知到了熟悉的气息，在王牧的识海中慢慢接受了王牧的控制，任由王牧轻轻拿捏掌控。

    这小水滴刚开始被王牧掌控，十分的羞怯不自然，但在王牧已经十分熟练的法诀运转下，慢慢引导，开始在识海中，与王牧的神识慢慢畅游起来，也渐渐开始配合王牧的控制，随着王牧控制。

    时不时王牧用识海触碰了一下它，它娇怯的很，看似沉重的同时，本身是水滴，却柔软异常，尤其是被控制后，触碰一番便缠绕着王牧的神识与之一同遨游…

    直至想让它去哪儿，它就乖乖去哪儿。

    最后兴奋的迅速跑到了王牧的十个灵窍中的其中一个，当做自己的小窝，住了起来。

    成功吸收！

    ……

    游姑娘睁开眼睛，一脸羞愤的看着王牧：

    “你…你是不是已经和慕红鸢那狐媚子…”

    “？”王牧。

    “怎么这么说？”

    “你刚才…怎么那么熟练的…肯定是那慕红鸢那狐媚子，你是不是再见我之前，见过她了？”

    “这怎么可能？”王牧否定道，“熟练那是因为天赋。我学什么都很快，只是亲吻而已…”

    “别说了！”游姑娘捂着脸，大概是想到了自己刚才那般样子。

    王牧心想，至于吗？

    还只是亲吻而已…

    不过，说起来，这这方面，虽然我也是个初哥，但…

    王牧沉思，似乎想到了什么，感知一番。

    【修炼：…吻技（+）…】

    “？”王牧。

    我擦。

    这个养成系统，怎么有点不正经的样子？

    王牧愕然了。

    这特么都能加点修炼吗？

    点满，必需得点满！

    “会不会有房中术？”

    王牧心中一动。

    可惜，就算有，也没有条件修炼吧。

    王牧感知了一下体内空荡荡的灵力和莫名一虚的身体。

    哪怕不是本体，但和游姑娘亲吻，依旧会减弱她的诅咒，自己会立刻虚弱…

    “那玄元重水之精，你吸收完了？”

    游姑娘站起身，抚平了一下衣服的褶皱，神情归于平静。

    不愧是登仙境大老，诸般姿态，简直如过眼云烟。

    “嗯。”王牧点点头，“多谢游姑娘相助。”

    游姑娘轻哼一声：

    “你打算在我这里修炼多久？”

    王牧算了算：

    “就三个月吧，时间长了，我受不了。”

    “你…”游姑娘眼眸一颤，莫名有点羞意，瞪了王牧一眼，“那三月后，我再闭关，届时我会带着那小汐一起闭关，顺便好好培养一下她。”

    “当然，可不是因为你的原因。而是她和那个谁有几分关系…算是还她当年的几分恩情…”

    王牧心道，那正好。

    如今有了玄元重水之精，再修炼一阵，应该就能入门了。

    第二个月，再修炼一下山海炼体诀和天霄剑玄功，务实基础。

    顺便再去海牢，或者碧波海，射杀一些凶兽海兽，为万兽天劫充充能，将难雷灵孕育出来。

    将修行计划与游姑娘说了一番。

    “嗯，行，我到时候陪你一起。”

    游姑娘目含柔光，“你那把弓箭，挺不错的，也挺适合你的，正好碧波海最近有不少海兽作乱。”

    确定了修炼计划后。

    第二月，王牧直接再度跑到了封神山海底，修行山海炼体诀，从而顺利突破到了第七层。

    到了第七层后，王牧感觉修行速度大幅降低了许多。

    在同一个地方修炼，似乎效率会慢慢降低。

    好在有灵神二用，天霄剑玄功因为这地方灵气充足，到第七层后慢慢快到第八层了。

    第三月，王牧从海底出来，与游姑娘去往碧波海，处理一些兴风作浪的恶兽。

    云端。

    一片水云之上。

    “碧波海我最近缺少管束，最近出了不少恶兽，还有灵洲也有。”

    游姑娘带着王牧四处游历，脸上笑容从未消失过，“你这把弓箭，应该是用一只雷龙的龙筋打造的吧？你是自己炼制的？”

    这水云乃是游姑娘施展的飞行术法，位于九天之上，能一览碧波海。

    “是啊。”

    王牧将当时与雷龙遭遇的情形简单说了一番。

    游姑娘听完后沉默了。

    大概是没想到，王牧这一趟前来灵洲，还遇到了如此危险的境地。

    “你一路随着海姥姥她们来到封神山，吃了不少苦吧？”游姑娘问道。

    “还行。”王牧道。

    吃苦倒是没怎么感觉到。

    一路挺顺的，从遇到那古像族开始，也就那只雷龙稍微麻烦点。

    这时，前方似有滔天巨浪于前方汇聚。

    游姑娘扫了一眼：

    “是一只兴风作浪的大鳖，境界金丹中期的样子，不过这大鳖肉身肉身坚不可摧，可不比在海牢中那些被封印的恶兽，十分厉害。”

    “但牧哥哥你现在已经吸收了那玄元重水之精，玄元御海大法也已经入门了。”

    “你可将那玄元水精附着于箭支之上射出，箭支便会蕴含玄水之力，入海后凭借御海大法，可借助碧波海的力量，一箭或许也能解决。”

    王牧闻言立刻从水云跳下去，浮于海面，缓缓运转御海大法。

    只觉碧波海似与自己有几分微妙的力量相连，浩瀚的水之力汇聚于身体之中，然后于王牧的万兽天劫之上，凝聚成一柄水形箭支。

    漆黑的小水滴从王牧眉心一闪，那水形箭支便有了几分墨色。

    一箭射出。

    刹那间，海浪滔滔！

    似裹挟了大海的力量一般，一箭直接将前方那滔滔江水平息的同时，准确命中那海中数十米长的大鳖，将其坚硬如山峦的龟壳轻而易举洞穿。

    不仅如此，一箭如有泰山压顶，洞穿的同时，将那大鳖射沉至海底！

    “好强…”

    王牧深吸口气。

    这御海大法，仅仅是一层入门了，给予自身带来的效果简直无与伦比。

    只要再有江河海域的地方，就如同喝了神猴酿一般，有着极强的增幅。

    当然，这是因为在碧波海域的原因。

    若是寻常的江河，增幅还没这么强。

    再加上玄元水精附着，现在这万兽天劫的一箭，比起两月前自己在海牢中射杀那些恶兽还要强！

    回至水云上，游姑娘笑盈盈的看着。

    “你这箭术，是什么时候学的？”她笑着问道。

    “在安乐村学的。”王牧道，“狩猎学的，那时还只是一个凡人。”

    “箭术在修仙界是小道呢。”游姑娘道，“不过在牧哥哥手中，依旧能发挥出很强的力量，古时候灵洲有古像族的族人，以弓箭射杀了九天之上的太阳精火，也是能有一番成就的。”

    “并且，此道难学难精，对各方那面的要求比你们剑宗学剑还要难。”

    “本身威力也是极大的…”

    说到这，游姑娘抿嘴道，“牧哥哥，我也想学一下。”

    “？”王牧。

    你一个登仙境强者，学这个做什么？

    “我感知到了一个元婴境的海兽在前方兴风作浪…”游姑娘道，“你目前对付不了，我想试试，你教我射箭吧？”

    “行吧。”王牧没有拒绝。

    人家有着兴趣学着玩玩，自己当然不会扫兴了。

    寻常的箭术，大都是王牧和村长学打猎后总结出来的，真正的箭术当属古像族那儿得来的两式。

    王牧只会一式。

    就将这一式传给了游姑娘。

    只是，似乎在这方面没什么天赋…她怎么学都学不会？

    连拉弓都十分别扭。

    这让王牧有点奇怪，登仙境强者，按理说应该是触类旁通，学什么都会很快。

    安卓苹果均可。】

    寻常的一些技能，几乎神识一扫，就能了然于心。

    这个境界，涉及到的都是参悟一些天地自然的法则力量，奥妙万分。

    根本不可能说学不会这种技能…

    稍微一思索，王牧就懂了游姑娘的小心思……

    他走过去，双手从游姑娘背后，顺着她的胸侧环绕，搭载她的手臂上，牵引着她的手落在万兽天劫上。

    游姑娘身躯一颤，嗔怪道：

    “牧哥哥，你做什么呀？”

    “教你箭术啊，你是学不会吗？”王牧道。

    你这点小心思，我还不懂吗？

    两人身子无缝紧贴，王牧脑袋靠着游姑娘的肩膀上，一手搭着游姑娘的玉手，辅助拉着弓，一手搭着弦。

    “有你这么教的吗？”游姑娘轻哼一声，“你就是想占我便宜！”

    “你就说学不学吧？”

    “学…”

    王牧上下其手，将两式箭术以及诸般技巧简单说了一番，便与游姑娘拉着弓，缓缓射出一箭。

    前方海浪滔滔瞬息消失。

    一只大如鹏鸟的凶禽，于海浪中显现而出。

    “牧哥哥，我们射它！”游姑娘颇有几分兴奋，盯着那只凶禽，“这是元婴期的凶禽，裂阴鹏，听敖青汇报说最近经常在碧波海中游猎海中的水族精怪……”

    “那你自己出力就行了，我可对付不了。”

    元婴期的凶禽，王牧沉思一下，照着进度下去，万兽天劫应该半个月就能充能完了。

    想着，王牧便要松手。

    “你别松手呀！”游姑娘扭了扭身子，“我都还不太会…你刚说的我没记住。”

    行行行，你一个登仙境的都能没记住是吧？

    王牧没有戳破游姑娘的小心思，一只手抱住游姑娘的纤腰，一只手指了指弓弦，道：

    “现在总会了吧？”

    “不…不知道呢，我总得试试…”

    游姑娘直接将万兽天劫拉到最夸张的弧度。

    看到这一幕，王牧嘴角一抽。

    特么的，以我现在的境界和实力，都不可能拉倒这个地步。

    这碧游大仙的力量得多强。

    看着她脸上写意的表情，很明显都还没出什么力？

    “任重道远。”王牧心中对自己说道。

    一箭射出，威力不算很强，气势也不强，歪歪扭扭，却准确命中了那鹏鸟，轻而易举将其射了下来！

    “成功了！”游姑娘轻轻欢呼一声，似乎颇有几分兴奋，扭头主动亲了王牧脸颊一口。

    “……”王牧。

    看她这兴奋劲儿，也不像是假的。

    王牧心想，或许她感兴趣的其实并不是射箭，而是和一起射箭狩猎这些恶兽吧…

    余后十多日，游姑娘带着王牧在碧游海镇压了十多只兴风作浪的恶兽，碧波海愈发的风平浪静，其景象形势与几月前相比，焕然一新。

    直至万兽天劫完全充能完毕。

    万兽天劫迸发出耀眼的紫色雷光，雷弧不断环绕在弓身。

    王牧紧握着，隐约感知到这万兽天劫里面似有什么将要孕育出来了。

    “是真灵。”

    游姑娘目光湛蓝，似极有兴趣，“这弓能孕育出天地精灵，古像族这把万兽天劫当真不凡，牧哥哥你能将其锻造出来更是不凡…”

    不多时，一只小巧的雷灵从万兽天劫闪烁的雷光中缓缓汇聚。

    雷灵诛邪（100/100）。

    这雷灵像是一支闪电模样的箭支，轻轻闪烁便环绕着万兽天劫窜动，然后闪烁至王牧周身，在王牧面前与之对视。

    一股澹澹的酥麻感传来。

    “万兽天劫是你打造出来的…那小劫云是牧哥哥你渡过的。”

    游姑娘道，“这小雷灵与你甚是亲近，另外，这小家伙成长性很强，以后若是遇到一些强雷，你不妨找机会让它吸收一番，它或许还能进化。”

    “届时，哪怕万兽天劫破碎了，这小雷灵依旧尚在。”

    “有了这雷灵傍身，你未来有机会学一些高深的雷法，我记得乾洲大地，那太玄道宗的御雷之法最为出众，你离开封神山后，可去那边游历试试。”

    “乾洲那地界，是丹王宗主场，我在那边关系不深。”

    她言语间，微微皱眉，似想要干涉一番。

    “我外出游历，你闭关后尽量不要过多干涉。”王牧低声道，“否则，肆意干涉，容易引起因果变化，你的那天道诅咒还没减弱多少，恐怕又会加强了。”

    这要是随便乱干涉，届时其余几个…

    “嗯…”游姑娘听出了其中的关心，乖巧的应了一声。

    “算算时间，我该离开了…”王牧道，“要去一趟长情树么？”

    “去！”

    两人游至青丘山。

    此时青丘山已经闭了山门。

    距离上次来，已经过了半年了。

    青丘山自然不对外开放了。

    不过么，游姑娘神通广大，灵洲是她的主场，只需拿出一枚碧游宫的令牌，即可轻松进入青丘山，再度来到长情树下。

    “情缘时间已过，不要来打扰老朽了！”

    那长情树似乎已经休息了，对那青狐族少女摆了摆树枝。

    “树老，是碧游宫的客人。”青狐族少女乖乖道。

    “碧游宫的客人？”长情树灵一下就醒了，“那让他们过来吧，趁我还没休息…”

    王牧和游姑娘来到了长情树下。

    “咦，怎又是你小子？”长情树灵一下就感知到了王牧，顿时惊了，“你怎么又来我这了？”

    王牧心道，你以为我想来啊？

    “不能来嘛？”游姑娘神识传音，澹澹道。

    “你又是…”长情树灵立刻感知过去，勐地一机灵，树枝连连颤抖，“能能能…只是，您怎来这里？”

    王牧一看，这老树灵一下就看出了游姑娘的身份。

    树老成精啊。

    “当然是缔结情缘了。”游姑娘道。

    “缔结情缘？”长情树灵一怔，“就他？这小子也配？大仙…这小子之前可来过啊！还是和另一个女性。以您的身份和地位，怎会和筑基境的人类小修士缔结情缘？”

    “？”王牧。

    几个意思？

    就这么把我卖了？

    这长情树灵懂不懂规矩啊！

    虽说这游姑娘本身就知道那小交惑…但你也不能就怎么把自己给卖了吧？

    那要是以后…

    这树灵不可靠。

    游姑娘笑了起来，很开心，她歪着脑袋，弯着眼眸，看着王牧：

    “你配不上我呢。”

    “那就算了呗。”王牧道。

    “你…”游姑娘瞪了王牧一眼，拉着他的手，便按在了长情树上。

    刹那间，长情树发出一声剧烈的颤抖。

    这承载了千年的情缘，使得它这位老树灵，完全承受不起…

    那今生缠绵枝和来世长情枝同时亮起。

    光芒亮的让青丘山都如同白昼一般。

    也是现在青丘山的缔结情缘已经结束了，山上除了青狐一族的少部分族人，没有其他人。

    否则必定会惊骇万分。

    “这前世苦情枝为什么没亮？”游姑娘微微皱眉，似乎有些不满意。

    “大仙，你可别说笑了，您可没有前世啊…”长情树灵声音有些颤抖，有些无奈，“你们的二人情缘如此之强…真是奇怪。”

    游姑娘一想，好像也是。

    那小交惑因为某些原因，是有前世的。

    但自己是从千年前活到现在的，哪儿有什么前世？

    “不行，必须要亮起来。”游姑娘此时有点倔强，“她都有三生情缘，我也要有。”

    长情树灵麻了。

    这玩意儿不是自己能控制的…

    这是他人因果，自己若是随意篡改，肯定会承受篡改后的因果。

    “行了，别难为人家了。”王牧无语道，“我们只有今生不好吗？”

    游姑娘一愣，忽然乖了下来，嗯了一声。

    “那听你的吧，我想着有三生情缘，对你游历有帮助的。”游姑娘道。

    王牧摇头，这事儿强求不得。

    一旁的长情树灵看到这一幕，感觉树生都有点颠覆了。

    满脑子都问号…

    堂堂灵洲的碧游大仙…怎么会如此乖巧听一个筑基境小修士的话？？

    这世界是怎么了？

    长情树灵饶是活了数百年，都无法理解…

    “这难道就是爱情的力量？”

    “这小修士真是厉害…”

    长情树灵一想，这家伙好像还沾染好几段情缘…该不会以后还要来吧？

    想到这，它浑身一抖…

    离开了青丘山，王牧成功又得到了两枚长情果。

    返回封神山，碧游宫。

    王牧和小交惑暂时告别。

    “呜呜呜…王牧，你以后可要经常来碧游宫看我呀！”小交惑这几月都在随着游姑娘学习，并且因为游姑娘完全霸占了王牧，她根本没有机会接触到。

    此时听到王牧要走了，一时间忍不住就哭了。

    只是哭着哭着，朝着王牧偷偷挤了一个眼神。

    这小?

    ?伙，肯定是琢磨着以后想用那神光镜偷偷和自己联系吧？

    你也不怕被游姑娘发现了？

    “好了好了，你得好好学习，”游姑娘催促着小交惑去练习法术，“等你修为高深了，以后才能帮助到他！知道吗？”

    小交惑一步三回头看了看王牧，跟着那位敖青飞到了封神山另一端训练去了。

    “这玉简中，有关于她的信息…”游姑娘拿出一枚玉简，轻声道，“你找个机会自己了解，我不想说。快走吧，不然我等会不想让你走了…”

    “对了，剑宗尽量不要回去…你那位燕剑仙再过一两年，恢复好后，应该就要再次渡劫了。她到时候肯定要斩你…断肠花我才不会给你的！”

    “其他的东西，我就不给你了，功法和玄元水精我都给你了…你想要登仙，修行终究要靠自己…我闭关后，你尽量不要来碧游宫了，不然容易影响我。”

    安卓苹果均可。】

    说到这，游姑娘撇过头。

    “走吧走吧，快走吧！”她站在宫宇门口，挥了挥手。

    王牧没有多说，如今这般亲热那是因为自己现在只与她有情感。

    若是等自己…

    恐怕届时她未必能接受，除非真的登仙了。

    “我要登仙。”王牧心中道心一坚。

    想到这，王牧御剑而起，朝着游姑娘挥了挥手，不再留恋，飞向天际。

    两人之间的距离，迅速拉长。

    过了一会儿，游姑娘勐地转过身，看着远处消失在天际的人影，双眸泛光。

    与此同时，远在天际的王牧也转过身，看向碧游宫的位置。

    遥隔云空，孤影相对。

    看似迟尺天涯，却是一步之遥。

    82中文网


------------

第147章 一年了，他不可能会来的！

    煌天洲，风月宗。

    在煌天洲，与上霄剑宗并立的大宗。

    若论起名声来，比起剑宗在九洲还要更出名几分。

    无它。

    九洲修士人人都知那剑宗的剑仙高悬九天之上，只敢远观而令人不可侵犯。

    可这风月宗的妖女，却诱人心魂，行走于大地，历心炼尘，可近距离养眼，若是道心稍微坚定还能与之结交一番。

    在某种程度上，还为九洲修仙界广大修士坚固道心，有一定的推进作用。

    千年以来，有修士统计过，在风月宗出名后，随着风月宗的妖女越来越厉害，越来越多，九洲修仙界无数修士的道心一年比一年坚固。

    这点可以从每几十年出现的金丹元婴修士的数量来判断。

    尤其是元婴修士。

    想要修成元婴，须得丹孕元神，修士的元神乃是最为纯净的清气，与自身道心凝聚而成的法身。想要修炼成元婴，其他诸般条件不说，最基本的一关，那就是道心必需要足够坚定。

    否则，再强大金丹，都极难孕育出元神。

    道心够不够坚定，就看自身能不能抵抗住世间诸般诱惑，守住本心。

    而众所周知，风月宗的幻魅之术乃是九洲修仙界一绝，有说乾洲精通魅术的灵族，魅灵族，都曾去过风月宗拜访修行。

    风月宗的妖女，虽行走尘世，但除了只针对剑宗的弟子，尤其是天剑峰的弟子外，一般很少有针对其他宗门的。

    往往有些小妖女，遇到喜欢的，才会施以魅术，将其勾回风月宗当作入赘之弟子。

    所以，很多修士为了磨炼道心，往往在金丹境时，都会去风月宗走上一遭。

    “据说曾经啊，有一段时间，那几年九洲灵气几位浓郁，异象频生。”

    “短时间内，诞生大部分的金丹境修士，可是这一批金丹境修士都是在极短时间内，因为灵气爆发而修行上来的，阅历不足，道心不稳，根基不坚。”

    “为了成功渡那元神劫，都纷纷去往风月宗想要迅速磨炼一下自身的道心。”

    “啊这…”

    风月谷外，一座城市中的坊市休息处，一位说书模样的老者，笑着对围绕在四周的年轻修士讲述道，“都不信了是吧？”

    “看你们身上的服饰，应该都是乾洲那边来的，这趟回去问问你们宗门那些元婴的长老，问问他们当年是不是有这事儿？”

    “后来呢？”一位面容俊逸，身着道袍的男子澹笑着问道。

    “后来？风月宗大气的很，来者不拒。”老者道，“那一批自告奋勇前往风月宗的金丹境修士，七成都道心破碎了。三成修士道心更坚固了。”

    “而这三成修士里面，那可一个个都是现在了不得的人物！”

    “比如？”

    “比如你乾洲太玄道宗的那位执法长老，道无极。接近渡劫境的大修士，乾洲数一数二的绝顶人物。”

    众人一阵哗然。

    那身着道袍的男子微微一笑，似乎早已知晓此事。

    “还有么？”

    “当然有，比如那乾元剑宗，被誉为乾洲剑神的归无心，都是那一批曾去过风月宗拜访，还能成功走出来的修士。不算多，迄今为止，也就寥寥几个罢了。”

    “还有一些没有走出来的，都留在了风月宗，据说心甘情愿为风月宗效力，只是后来情况如何，不得而知。”

    “所以啊，你们这些小修士，此行前往风月宗，还是要万万小心。”

    老者语重心长道，“当初那剑宗首席，姜太玄何等绝世人物？后来都闹出了那档子事情…如今风月宗开山谷，布幽玄，那周天阴阳幻界要是走不出来，你们可就得永远留在风月宗了。”

    “想要得一位风月宗的小妖女当做道侣，可不是那容易的事情。”

    “那风月谷还有奇地，名曰：天魔神潭，入了这天魔神潭，心魔化实，心中诸般所想结成真实，复原得真，能瞬间击溃一切修士的道心，端是凶悍异常啊！”

    话虽如此。

    许多修士却眼睛发亮。

    “我一阶散修，没别的，就想加入风月宗，娶一个小妖女乐逍遥也不错。”一位散修嘿嘿笑着说道，“反正孤身一人，我也没宗门。这风月宗如今马上举办的这神潭招缘，我感觉我机会来了…”

    “我倒不是为了风月宗的小妖女，主要是想来磨炼道心的…”

    “散修就难了，除非你天资极高，人家风月宗不要的…”

    “风月宗上一次举办这个，都有上百年了吧？真是稀罕…”

    “可笑，不知道有多少修士都想加入风月宗呢…只可惜，人家风月宗只针对那剑宗，拐人家剑宗弟子。许多门派的弟子叫嚣着，倒是巴不得风月宗的小妖女来拐他们呢…”

    “你们懂什么，风月宗的小妖女不仅实力强，她们修行的功法于正魔两道的诸般功法都有增益，得一个风月宗的小妖女，那比得一位魅灵都有用。”

    “就算加入风月宗又如何呢？人家风月宗可是九洲第一梯队的大宗门…”

    “求而不得啊…”

    老者看着众人，不禁摇头，这些修士太年轻了，不知道人家风月宗的厉害。

    “老前辈，听说这次神潭招缘，空前甚大呢，九洲许多顶流宗门的年轻修士都来了…”

    有修士问道，“是不是因为那位风月宗大师姐的原因？”

    “是啊。”老者神情也有些古怪，“风月宗昭告天下，说要将这位大师姐嫁出去呢，请九洲年轻有潜力的天骄前来求亲，元婴以下不限境界。我在这风月小城混迹多年，原本以为这位风月宗大师姐是那位太上尊主专门培养的下一届风月宗宗主，没想到要给嫁出去？”

    “真是稀罕。”

    众人顿时热切的开始讨论起来。

    这是最近煌天洲数一数二的大事情。

    “风月宗还真是有意思…”那身着道袍的青年想了想，对着另一边满头火红色长发的男子问道，“炎兄，我打算先去剑宗，拜访一番王兄，你去不去？”

    “当然去了，好不容易熘出一趟来这煌天洲，自然是要去一趟剑宗，看望一下王兄的。”红发男子笑了笑，“说起来，这都快一年了，上次天香谷一别，许久没他消息了，本想邀请他来我焚天观玩玩，结果听说人消息都没了。”

    两人说完，便离开这座小城，前往剑宗。

    两人皆是受到师门重任，前往煌天洲历练的，主要目的是有两个。

    其一就是最近风月宗的大事儿。

    其二就是前往剑宗打探一件事情的真假。

    如今来到这风月小城，打听过一阵后，对这风月宗最近的情况有大致的了解，便打算等待一阵先去剑宗拜访王牧。

    路上。

    “另外，我最近听闻剑宗出了一件大事。”炎无心声音忽然变小，“听说前一阵，有一位上古先贤死而复生，出现在剑宗，也不知是真是假？”

    “咦，你也听说了？”叶格诧异，“我前来游历，师尊也给我这个任务，让我打听一下是否真假，据说这都是大半年前剑宗发生的事情了…当时没人传出来，后来天机宗的弟子，前往剑宗给他们维护那机关人的时候，剑宗有弟子才走漏的消息，这才传了出来…”

    “上古先贤，死而复生…”炎无心道，“据说，好像是那位…有开天之功的东方牧先贤…但我们和剑宗关系没有好到那个地步，和王兄倒是有几分关系，希望见到，他能稍微与我们说一说…”

    两人来至剑宗，告之守山弟子拜访之事后，便被请入了宗门内。

    “王牧师兄外出游历，很久都没回来了，两位若是想要拜访王牧师兄，只能等一阵看看，他会不会回来了。”

    两人也不急，便在天剑峰等着。

    “这天剑峰当年也是剑宗数一数二的大峰，如今听说只剩王兄一人了。”

    叶格感叹道，“真是不容易啊。”

    “以王兄道心之坚，肯定不会被风月宗的妖女拐走的。”炎无心道，“更何况他那天作之合的道侣，来历不凡。”

    两人没等多久，王牧回来了。

    第三年的十二月中旬，王牧顺利返回了煌天洲，回到了剑宗。

    从灵洲出发，一路御剑返回煌天洲，修炼了玄水御海大法后，渡海纵游起来，就算遇到元婴级别的凶兽，打不过也能轻松跑掉，一路顺着水域，非常安全的进入了煌天洲的地界。

    顺带还去了一趟琉璃湖，告知海姥姥有关小交惑的情况。

    在王牧被关入海牢几日后，碧游大仙就派敖青让海姥姥返回琉璃湖了。

    再由琉璃湖一路御剑飞行，直回剑宗。

    虽然游姑娘告戒自己不要轻易回剑宗，但燕长老应该还没这么快恢复，以王牧现在的心境倒也不是很怕…

    回剑宗，主要是为了拿酒师兄酿的三生缘，顺带再给酒师兄两枚长情果，让他多帮忙再酿一坛。

    “快一年没回剑宗了…”

    王牧望着远处的孤云山，莫名有种游子归乡的心境。

    自从自己用千幻十二变的天人变，变成东方牧到剑宗与墨心蓝相见后，就被墨心蓝带走了…一晃七情岛，灵洲，封神山就是一年过去了。

    其实对于修仙者来说，时间挺短的，然而在王牧这里经历还算蛮多的。

    刚回来，就被几位同门弟子告之有两位乾洲的修士要拜访自己。

    “稀奇，叶格炎无心这两人怎么跑到煌天洲来了？”

    王牧感觉有些奇怪，一年过去了，也不知这煌天洲是发生了什么大事。

    他一路返回，没停息过，也打听过。

    再说了，区区一年时间了，煌天洲能发生什么大事儿？

    返回天剑峰，王牧在后山找到了这两人，发现这两人正在和天剑峰的机关人较劲儿。

    两人将修为压制练气境，不断用法术轰炸机关人。

    直到看到王牧回来了，才一脸虚浮的过来打招呼。

    王牧看到有些好笑，正儿八经的练气境修士，几乎是不可能轰碎这机关人。

    自己当初以东方牧的身份轰碎时，那是什么状态？

    满层百炼体诀+三层山海炼体诀+十八重境的上霄引气诀+满级漂漂拳，才将那机关人在上霄峰当着无数弟子的面轰碎的。

    这两人虽也有炼体，但更是精通术法，想以术法将这机关人轰炸成渣，怕是筑基境都难。

    “早就听闻你们剑宗用于日常修炼的机关人，非同凡响，今日一见，果然名不虚传…”炎无心大口喘着气，“回去后，我和师尊申请一下，干脆也向天机宗订购一批这种机关人，给宗门的弟子修炼得了。”

    王牧笑了笑，问道，“你们二人怎有心情跑来煌天洲一趟的？”

    “嗯？”两人一脸古怪的看着王牧，“王兄你莫非不知道？”

    “知道什么？”

    “你们煌天洲的大事儿啊？”

    “什么大事儿？”

    王牧一愣，这离开一年，难不成还真发生了什么大事儿？

    “风月宗的神潭招缘…”炎无心一脸奇怪，“你们和风月宗是老对头了，这都不知道？这一年，跑到什么地方去了…”

    “额…灵洲那边吧。”

    “难怪，灵洲那边距离这边远，消息也不灵通…”

    于是，两人将事情简单说了一番。

    听完后，王牧愕然了。

    神潭招缘，简而言之，说是招亲更像，广邀九洲修仙界的各路天骄，前往风月宗，若是能经过重重考验，就能和风月宗的弟子结为道侣，还能加入风月宗，或者直接嫁出风月宗。

    “这盛事压轴大戏的可是那位风月宗的顾玉卿顾大师姐，因为这神潭招缘的限制是所有风月宗的弟子，她也是弟子，所以在招缘之列。”炎无心眼神颇有几分向往，“不知风月宗闹到哪门子大戏？所以，如今各洲天骄纷纷汇聚一堂！”

    “而且，还没有限制修为…意味着你练气境都能来试试…”

    “真是离谱。”

    “……”王牧。

    这该不会和秦兄有关系吧？

    王牧心中一动，难不成，是秦兄沦陷于风月宗了？

    不对啊，如果秦兄没骗自己的话，她应该是女性…这也能沦陷了？

    所以整个这什么神潭招缘，堂而皇之将秦兄招入风月宗？

    “听说，没有性别限制，女子都能参加。”叶格道，“真是离谱呢，或者女子和女子之间，如何能结为道侣？”

    “叶兄，你这是歧视女修士，我要记录下来，告诉你们宗门的前辈。”炎无心道。

    “……”

    还没有性别限制？

    王牧心道，该不会专门为了秦兄整的这个什么招缘吧？

    不至于吧，秦兄也就是一个筑基境修士…额，还不限制修为…莫非，这秦兄和那风月宗顾师姐勾搭上了？

    因为两人境界相差较大，为了脸面，只能整个比较正式的招缘大会，好顺理成章让两人结合？

    越想，还是越有可能。

    毕竟风月宗也是九洲一等一的修仙宗门，那位大魔女顾师姐也是名动九洲的人物，总不能随便找个筑基境修士结缘吧…

    “有可能是专门为秦兄准备的，让秦兄在这招缘上大放异彩，最后赢得那位顾师姐的芳心，这样才能与之相匹配…”

    王牧很有这个可能。

    如果是这样，这么说起来，秦兄应该不会有什么生命危险…

    那就不关我事了。

    当然也有可能是风月宗还有其他谋划？

    “要说那顾魔女，我们宗许多师兄，都是念念不忘…”叶格道，“这次有不少师兄都偷偷前来了，不说摘得那朵魔艳之花，只求能见一见其风采…”

    “顺便，练一练道心。风月宗给予的考验，还是挺难的，无论是那周天阴阳幻界还是天魔神潭，都是数一数二的险地。”

    “对了，王兄…”叶格笑道，“这几日我们问了问你们剑宗的一些弟子，听说，你们剑宗也要派遣弟子前往…说是为了磨炼一下他们的道心，顺便看看能不能将你们剑宗被拐去的弟子，救一些回来。”

    “因为只要通过风月宗的考验，就能提几个要求…”

    “你去不去？我们两人肯定要去…”

    “你们二人没道侣？”王牧道，“这么去了，不会出事么？”

    “我还没有…炎无心倒是有了。”叶格傲然道，“我和那些人不同，我是纯粹去修炼道心的，顺便见识一下这风月宗的厉害。就算通过考验，我对那些妖女丝毫不感兴趣。”

    王牧心道，上一个这么说的苏宇师兄已经进去了。

    并且，好久都没消息了。

    现在苏宇师兄，应该在风月宗那魔窟里，祈祷着剑宗弟子去风月宗把他捞回来吧？

    炎无心扣了扣鼻孔，一脸不屑的看着叶格。

    “我有道侣…”炎无心道，“但受师门任务，需要来见识一番。风月宗还是很大气的，会开放好几处修行宝地，考验的同时，肯定会给我们一些前来参加的诸多修士一些好处。”

    “当然了，肯定大部分都是为了见一见那位顾魔女的真容。”

    “要说真抢起来，我们这个修为，肯定无法和那些金丹，乃至元婴境的修士相比…”

    炎无心感叹道，“那位顾魔女确实是风月宗数一数二的天骄，她年龄还未超过百岁，如今听闻已经化神了。讲道理，这个年龄，能配得上她的，九洲无数宗门，两只手都可以数的过来，而且其中大部分都已经结缘了。”

    “风月宗不看修为，看性情。”

    “和我们乾洲这些正儿八经的宗门招缘不同，你看那澹台少羽，也是乾元剑宗一绝，可人家乾元剑宗高傲啊，当初也有招缘，想要招揽一些其他宗门的优秀弟子，或者一些资质上佳的散修。”

    “然而，起步都要金丹境乃至元婴境。”

    “反正不能比她们低，眼光高的很。以也不想想，散修修炼到这个境界，谁来你乾元剑宗啊？到哪儿都吃得开！”

    “这风月宗还算接地气，就算通过没通过考验，若是被那风月宗的弟子看对眼了，也可以…”

    王牧点点头，慕红鸢性情就是这样。

    当年自己遇到她时，也不过一个刚出茅庐几年的小虾米，勉强算是三流水平，当时的慕红鸢已经是江湖中一顶一的魔道高手了，位列顶流。

    结果还不是…只要是性情对胃口，就能结识。

    “我还是想稳定修炼一番…”王牧道。

    他感觉去了可能会出事儿。

    现在和慕红鸢的情感断了，王牧一时间也没什么想法，而且和慕红鸢相处起来，容易被看穿。

    压力太大了。

    加上断了情感，真去了风月宗，那慕红鸢恐怕没游姑娘那么好对付了。

    游姑娘说刀自己，未必会真的刀了自己。

    可慕红鸢若是说要刀了自己，那可能真就要刀了自己。

    之前在天香谷，借助那心印神莲，好不容易逃过一劫，这次去，还是自己斩了情感的。

    尤其是，自己还和游姑娘恢复了情感，还只和她恢复了。

    这要是让慕红鸢知道，恐怕真要刀了自己。

    正所谓，不患寡而患不均。

    当初自己一下全斩了情感，虽看似极其危险，却使得当时的自己，处于一个奇妙的平衡状态。

    因为大家感情都断了嘛…

    属于是，谁也得不到，那勉强都还能接受。

    然而，现在自己只和游姑娘恢复了感情，要是让其他人知道。

    平衡打破了。

    这一下就微妙起来了。

    尤其是，那断肠花游姑娘还不给自己，这花的作用，以及正确的使用办法，大概率是墨心蓝说的。

    如今那花在游姑娘身上。

    王牧深知，这种情况，就不一样了。

    若是去风月宗，见到了慕红鸢，她发现了这事儿。

    好啊！

    我想要的我没得到，别人却得到了，那就都给我毁灭吧！

    纯属找坑跳，去了就只能开摆，王牧怕倒不是很怕。

    众所周知，当平衡被打破时，想要再稳定平衡起来，就没那么容易了。

    至于秦兄…

    看这神潭招缘。

    若是真能和风月宗的妖女结合，女女之间…王牧觉得也是一桩美谈…

    就算不是如自己想的那样。

    反正她是女子，不至于说在风月宗被怎样？

    当然，以慕红鸢说到做到，狠辣果决的风范。自己真没在她说的时间内去风月宗，也可能真的直接把秦兄寄了。

    “倒也是，你是剑宗天剑峰的独苗了。”炎无心笑道，“你这要是真去了，道心有没有磨炼而成，反而被拐入了风月宗，那就是大罪了。”

    “另外，我们还想问你一些事情…”

    “什么事情？”

    炎无心和叶格对视一眼，将来历说了一番。

    “东方牧？”王牧一怔。

    问这个做什么？

    按理说，这个名字现在知道的人不多才对…

    剑宗这边还好，有安乐村的原因，其他几大洲，只有一些上了年岁的大修士可能知道。

    这两人不问这个，王牧都快忘了当时自己变化成东方牧在剑宗轰碎机关人的事情了。

    没想到…还传出去了…

    “我也不太清楚…当时我不在宗门之内。”王牧道。

    “那王兄你可是错过了一场大戏。”叶格道，“我前一阵去天机宗听他们宗门的弟子说，那位上古先贤尚在人间，只可惜好像是不能修炼，实力竟还是在千年前，相当于我现在练气巅峰。”

    “但就区区练气巅峰，一拳就轰碎了剑宗百年都没有练气境弟子能打破的机关人。”

    “这种神话人物，要是能修炼，恐怕能轻易破碎虚空，白日飞升了。”

    “那确实是可惜。”王牧点头。

    “我和叶格刚才试了一下这机关人…”炎无心道，“真是过于离谱了，我感觉我现在筑基巅峰的实力，都不太可能轰碎…这区区练气境怎么做到的？”

    这两人自从鹊桥盛会一别后，到如今距离金丹境也只有一步之遥了。

    “王兄，你能做到不？”叶格忽然问道。

    “那是不能的。”王牧摆手道，“我区区一个筑基小修士，怎能和那上古先贤，曾冠绝一个时代的神话人物相比？就算能比，可能也就姿容这方面，我颇有自信。”

    “……”两人。

    三人闲聊一阵。

    有说当初鹊桥盛会中潜力榜上的有些人，都已经成功结丹了。

    比如那万鬼门的厉鬼。

    那澹台少羽得了一位剑仙的传承，听闻直接从筑基初期一跃到了金丹初期，修为飞快！

    算了算，距离鹊桥盛会已经两年多了。

    王牧修行速度算是极快的了。

    而且，要是不会他兼修多项功法，还能更快。

    各有机缘吧。

    同门一批的弟子中，比如洛欺方，重锋这种，如今也不过在筑基中期。

    还没有一个能凝聚出剑心的…

    送走两人后，王牧并不打算在宗门多待。

    主要是这有燕长老…

    也不知道自己回来后，她有没有给感知到？

    只和宗主简无情报备了一下，简单说了说自己这一年经历，反正就是在灵洲那边和酒师兄的事情。

    “你小子倒是会跑啊。”简无情大有深意的看了王牧一眼，“你当时突然消失，后来燕长老临时传令，让各洲的弟子留意你的动向，应该是当时找你有事情。”

    “……”王牧。

    应该就是断情的那个时候。

    断情后，她们都是能察觉出来的。

    “不过燕长老没过多久，就进入了更深层次的闭关，感悟大道。你现在回来了，她现在没空找你了。”简无情道，“对了，你小子是不是凝聚剑心了？”

    “我观你剑意有种孤绝锋锐之感，只有可能是凝聚剑心，才有的。”

    王牧想了想，点了点头。

    这事儿也没什么好瞒的。

    对于剑修来说，剑心其实很容易察觉出来，只是说凝聚怎样的剑心只有自己知道。

    “怎样的剑心？”简无情问道。

    如今剑宗，剑道修为最高的，除了燕长老，他这位宗主在宗门算得上是前三。

    王牧沉吟几秒。

    自己此时的七情剑心，依旧还是七情剑心，只是略有破碎而已。

    威能下降了，却并未下降太多。

    而且，自己现在学会了那登仙醉月剑诀，配合酒剑峰的美酒，施展起来，其剑诀威力比起目前情意九剑诀会更强悍几分。

    这剑诀乃是化神强者都能当做王牌手段的剑诀。

    它虽然依旧是高阶剑诀，但却和自身酒艺挂钩，再喝上一坛美酒，其威力上限会不断攀升！

    上限也属于极高的那种。

    所以，现在七情剑心虽然王牧没体验多久，可有了新的剑诀，依旧不差。

    最重要的是，七情剑心虽有点破碎，但似明显在孕育更强的剑心…

    只是这个过程，可能比较难，也比较长。

    远不如直接斩掉，获得七情剑心来的爽快。

    斩情问道，确实是提升实力的一大捷径。

    王牧唤出一柄驰云宝剑，以七情剑心加持，无情孤绝的意韵爆发。

    简无情顿时大吃一惊：“你这剑心…竟是斩了情感的无情之剑？你小子，可真够绝的！斩情问道可是我当年十分渴望的境界…”

    感知着王牧的剑心，简无情发出一声蔚然长叹，“我叫简无情，却修炼不出这无情之剑…”

    王牧不由想到了宗主与那隐剑峰陆幽莲的往事…

    “无情之剑…”简无情似乎想到了什么，他眼睛一亮，“你这剑心，若是不去风月宗，那就太可惜了！风月宗神潭招缘的事儿你知道了吧？”

    “你有这剑心，必不可能被那风月宗的妖女魅惑！”

    “而且，我观你这剑心，定能通过风月宗的考验，届时你就能带回那些我们剑宗被拐去的师兄弟了。”

    “……”王牧。

    “你考虑一下。”简无情拍了拍王牧的肩膀，“就我所知，风月宗几处宝地此次都会开放，比如那阴阳幻界，炼情幽窟，以及那天魔神潭，都是极佳的修炼场所。”

    “如此剑心，不去风月宗大闹一场，长长我剑宗威风，实在可惜！”

    很有道理，就怕有去无回。

    说到这，简无情屈指一弹，一道剑光落至王牧身边：

    “此物名叫剑丸，乃是一种一次性的法宝。”

    “其中蕴含了我上霄斩神剑诀之威力，共有三枚，催动能直接施展出上霄斩神剑诀，是我自己炼制而成，一枚可斩元婴。”

    “另外，使用此物后，你能直接学会这套剑诀，若是悟性够高，甚至能直接从剑丸施展的剑诀中，修炼至大成。”

    说完，简无情又挥了挥手，一副图纸飞了出来。

    “这图纸是我找老程亲自给你设计的。”

    简无情道，“长老看重你，我们自然不会亏待你，这图纸上的飞剑，叫做大衍无量。古云，大衍之数五十，其用四十九，大衍即是周天大道，寓意剑道无穷尽，可适用于诸般剑诀，不限于阴阳五行。无量意指浩瀚无穷，其威力根据使用者的剑心剑意，无穷无尽。”

    “乃是真正的上品飞剑图纸，你小子剑道天赋斐然，尤其是司徒酒那厮回来后，说你的情意九剑诀以及离火焚明剑诀都已经达到极高的境界，还说你这剑心厉害的很。”

    “如今回来一看，果真如此。”

    “这诸般剑诀对你来说，那必然是信手拈来。”

    简无情道，“于是便让程天墉帮你专门设计了这一飞剑图纸，本来我想让他直接帮你炼制出来的，可他说你自己会炼器。”

    “这大衍无量剑，你自己炼制出来效果会更好。”

    “材料都给你准备好了。”

    王牧点点头。

    宗门对自己是没的说。

    真是想要什么来什么。

    这大衍无量剑，少说能让用到元婴境。

    自己现在筑基后期，太霄剑玄功的剑心境还差两层就满了，届时就是筑基巅峰了，金丹境也就不远了。

    驰云飞剑肯定是不够用了。

    宗门对自己这么好，倒是让自己不好拒绝了。

    “风月宗的事情，你考虑一下。”简无情道，“毕竟你那些同门的师兄弟，都在里面。虽然，和你亲近的可能就苏宇一人。”

    “我会考虑的。”王牧带着图纸，回到了天剑峰。

    燕长老深层次闭关，看来暂时是不会感知到自己回没回来的。

    “大衍无量剑…”

    “材料都有，那就直接炼制吧…”

    王牧深吸口气。

    自己现在的炼器，已经四十了。

    上次炼制万兽天劫后，一口气冲到了四十，炼制上品灵器可以说炉火纯青了。

    哪怕是重新炼制一次万兽天劫，最快两个月就能搞定了。

    只是品质不好保证。

    第二天王牧开始准备直接炼制大衍无量剑，然而，却意外收到了一封飞剑传书。

    传书内容很简单，只有几个字：

    “王兄，来世再见。”

    “……”王牧一怔。

    根据弟子回报，这封传书，是半月前，他们巡逻安乐村时，村长让他们带回来给自己的。

    只是当时自己不在，就一直留着。

    而通过这个渠道的，再结合这几个字，那这封信的来源，只有可能是…

    “秦兄。”

    王牧心中一沉，半月前，正是风月宗对各洲发出神潭招缘的消息之初。

    十二月底正式开始。

    “难道，秦兄被强迫了？”

    “她要轻生了？”

    王牧微微皱眉。

    秦兄被慕红鸢抓走，终归是因为自己的原因，

    若是她因我而死，王牧感觉怕是会成为自己一个心结。

    断情只是断的男女之间的情感，而非什么情感都没有了。

    “看来，这风月宗…还真的去一趟。”

    “至于慕红鸢…”

    王牧沉思，立刻前往酒剑峰，找到酒师兄。

    “来的倒是时候，三生缘已经酿出来了…你运气还不错，多了小半坛。”酒师兄笑眯眯的，“我就等着你回来，将这酒给你。”

    “那小半坛留给酒师兄你们吧。”王牧道，“正好，我还想托酒师兄再多酿一坛。”

    “？”酒师兄一愣。

    多酿一坛？

    哪儿来的材料？

    王牧又掏出了两枚长青果给酒师兄。

    看到这两枚长青果，酒师兄嘴角一抽。

    这果子，只有长情树，点亮今生缠绵枝才能结出来。

    也就是说…

    这小子，后来又带着另一个情缘道侣，去了长情树，又点亮了今生缠绵枝？

    “你那剑心是不是要破碎了？”酒师兄一脸古怪的看着王牧。

    这小子可以啊！

    合着那只小交人，还只是第一个是吧？

    “……”王牧。

    “不破不立。”王牧道。

    酒师兄一愣，深深看了王牧一眼，接过两枚长情果。

    王牧立刻收起这坛三生缘，回到了天剑峰，开始炼制大衍无量剑。

    因为，根据风月宗开谷的时间，就是在十二月底，如今还有十多天时间，炼制出大衍无量剑对自己也是一重保障，战力能提升很多。

    虽说自己这一趟回来，又有了七情剑心，又有了万兽天劫，又学了强大的箭术，还学了游姑娘的玄元御海大法，得了玄元重水，但谁会嫌弃自己底牌多呢？

    那风月宗的考验可不简单，光是要面对一堆金丹境修士，甚至有可能是元婴修士，就是极难的。

    “秦兄，希望多坚持一阵吧…”

    ——

    风月宗，风月谷。

    月华小筑。

    数位弟子神情略有几分严峻的守在附近。

    小筑之内，只有一道幽影，孤坐在屋顶，轻轻弹奏着一曲琴音。

    “师姐自从被尊主封印在小筑，心情就变了…”

    “真是奇怪，大师姐可是尊主最喜欢的弟子…”

    “自从上次大师姐偷偷跑出去被抓回来后，就一直在这样了…”

    “是啊是啊，最近尊主还搞了什么神潭招缘，我看这是明摆着想要给大师姐找道侣呀！”

    “不是我说，这世间男子，没几个能配得上大师姐的！”

    “嘘嘘…尊主来了。”

    一道红色的身影如幻影般闪过，落至那小筑的屋顶之上。

    “马上一年了。”

    那道红色的身影冷冷道，“他不可能会来的，你还在痴心妄想什么？我早说了，那家伙不是什么好东西，为师的话，你都听不进去了？”

    幽影默然不语。

    “他不仅不会来，这一年里，甚至都向我风月宗问过你的消息，可想而知，你在他心中，根本不重要。人家顶多只是把你当兄弟朋友罢了。”

    “就算看到你的真容，又能怎样？”

    “你真会觉得，他会冒着送死的风险，来风?

    ?宗，救你区区一个秦兄的身份？”红色身影冷哼一声，“放弃吧，人家对你没感情。你要是真想动情，就这次神潭招缘，你自己重新找一个。”

    “早点了断，早点新生。”

    幽影道：

    “他会来的。”

    “那若是不来呢？”红色身影道。

    “那我就如师尊所愿。”幽影道，“随意找个男子，安心了断，修行功法。”

    “好，你自己说的。”红色身影微微点头，忽然，她一顿，“小顾，我了解你，若是他真没来，你在我眼皮子低下，最好别想干什么蠢事。”

    幽影默然不语。

    “哼，退一万步说。”红色身影沉默几秒，“他就算真来了，也不可能见得到你。我知道你通风报信，让人偷偷传信到剑宗了。可惜，你看看人家有回应吗？”

    “根本没有。你师尊我做不出劫信的事情来，人家是一点回应都没有。”

    “早点看清楚，早点脱离这片苦海…”

    红色身影颇有深意的看了后者一眼。

    幽影背对着她，沉默不语。

    红色身影走过去，声音稍微缓了几分：

    “也还有几日功夫了，你也该放下了。”

    看情圣结局后我穿越了.8.2...m。：


------------

今天请天假

这月已经更了三十万字了，每天六个小时以上久坐码字，休息一天。

    明天中午更新，调整一下状态(～￣▽￣)～
------------

第148章 你不是全斩了吗？怎么还会有她？

    十二月底。

    天剑峰。

    历经十多日功夫，这柄大衍无量飞剑，成功炼制了出来。

    宗门很厚道，为了防止王牧炼制失败，还准备了两份飞剑的材料。时间有限，王牧仅此炼制出了一柄，耗费了三个行动点，还有一个行动点用于修炼太霄剑玄功，稳固在第七层向第八层提升。

    一柄静若幽湖，看上去十分平凡普通的飞剑悬浮于身前。

    其剑身略比驰云飞剑要长五分之一，剑刃表面有数十种如发丝般的条纹，剑柄与剑刃相间的剑格处有一个圆形的古老凹槽，上面流动着丝丝奇妙的能量。

    从侧翼看过去，这柄剑没有任何锋芒，却有种澹澹的厚重感。

    握在手中，似乎感受不到丝毫重量。

    而当王牧将灵力注入其中时，剑身只是散发着微微的白金色光芒，且王牧的灵力宛若泥牛入海般，消失不见。

    “不愧是上品飞剑。”

    王牧心道。

    之前的驰云飞剑，以王牧现在的灵力水平，只需注入几缕灵力，就能完全发挥出驰云飞剑的威力。

    但驰云飞剑本身只是下品飞剑，其威力有限，就算再注入更多的灵力，也不会对剑诀产生多少提升，其威力已经锁死了。

    王牧一身的修为，限制于剑器，使得剑诀威力也难以在提升多少。

    而且，若是灵力注入到一定程度，下品飞剑是承受不了的。

    这柄大衍无量剑，给王牧万兽天劫一般的感受，哪怕将全身的灵力，都注入其中，都不会对灵器有丝毫损坏。

    尤其是当灵力注入大衍无量剑的瞬间，王牧只觉这飞剑内部浩瀚无穷，注入的灵力越多，这剑芒越强，飞剑发挥出的威力就能更强。

    “表面看上去平平无奇…”

    “当施展灵力与之交融，才能感受到这飞剑中，那股浩瀚无量之意…”

    外表朴实无华，实则却如山海般伟岸无穷。

    尤其是当施展真阳星焰附着于上之时，飞剑没有任何损耗，甚至能与神焰相互融合。

    “之前驰云飞剑施展离火焚明剑诀，只要催动真阳星焰，事后飞剑必定会大损…”

    “这无量剑材质特殊，能与诸般属性相融，耐磨性很强…”

    王牧把玩一阵，越看越是喜欢。

    有宗门还是好的，外界想要找到这么优秀的飞剑图纸，打造出来，不说时间，光是找材料估计都不知道要多久。

    而且，这飞剑还是专门设计的。

    微微感知一番。

    “飞剑：大衍无量。”

    “上品法器（极）”

    “威力15+…”

    “速度20+…”

    “耐磨25+…”

    “美观10+…”

    “对剑诀加持8+…”

    “特效：无量++，得心应剑++，剑吭捣虚++”

    单从感知的情况来看，肯定不如万兽天劫。

    最重要的威力，差了不少。

    可若是和之前驰云飞剑的5+威力比起来，这大衍无量的提升，简直是质的飞跃。

    “飞剑的速度远比万兽天劫要快…嗯，速度是飞剑的优势。”

    “耐磨很高，毕竟飞剑是近战武器，各种材料加持下，耐磨肯定很强。”

    “美观…额，看上去却是不算多帅，关键是要施展剑诀才有加持。”

    “对剑诀的加持很高。”

    “特效虽然只有三个，但却挺强的。”

    灵器特效，武器部分比较罕见。

    无量特效，指的是，飞剑的威力，不止15+，能随着吸收的灵力越多，爆发威力越强。

    得心应剑，就是施展剑诀可以随心变化，不受限于一些剑诀需要特殊的飞剑才能施展，适用性极强。

    “剑吭捣虚…这可是极其厉害的特效。”

    王牧第一次见到这个特效，特地查询了一些与炼器有关的宝典。

    这特效的意思是，施展的剑诀击破敌人的要害，从而破解敌人的防御手段，使其体内产生空虚，一击毙命。

    对于一柄飞剑来说，这绝对是最有用的能力之一。

    “有了这柄飞剑，施展的剑诀那就不同往日了…”

    王牧深吸口气。

    换了一件神装，还是一件武器神装，能有多大提升，估计只有自己知道。

    “再加上登仙醉月剑诀…”

    这门剑诀是酒师兄亲传，王牧在封神山修炼时，有空就会修炼。

    其剑诀本身需要喝酒，进入入醉状态后，酒意越浓，那么就更能领会道这套剑诀的精髓，反而和日常修行关系不大，只需要入门即可。

    修炼时，喝酒越多，剑诀领悟更深，威力越强。

    所以王牧并没有花费行动点修炼，而是日常修炼入门就行了。

    没事儿就喝点酒，对着这套剑诀领悟颇深。

    “感觉我很强！”

    “可以出发去风月谷了。”

    用简宗主的话说，也算是为宗门长长脸吧。

    “顺便，看看被拐去的同门师兄，能捞回来就捞回来…”

    一入这风月宗妖窟，必是极为凶险的。

    尤其后面还可能会面对那慕红鸢…

    想到这，王牧不禁微微皱眉。

    收拾好一切，王牧御剑而行。

    此次御剑使用的是大衍无量剑，不得不说，换了飞剑后，这速度简直是天差地别。

    以前驰云飞剑顶多算是几万块的三菱小面包车，换上这大衍无量剑，直接快成百万豪车了。

    一路行至风月小城。

    这是风月谷附近管辖的城市，想要入风月谷，必需要经过此城。

    经由此城的风月宗弟子带领，一批一批来自九洲各地的修士，才能穿过重重大阵，来到风月谷的内部。

    作为和剑宗齐鸣的顶尖大宗，其内部所在地，自然和寻常宗门不同。

    如剑宗，需要来到孤云山，有弟子开启玄门，进入孤云山的内界之中，才能窥见剑宗的全貌。

    否则，即便登上孤云山，也是无法入宗的。

    王牧来到风月小城时，这里的修士，可以说人山人海…

    其数量竟是比之前鹊桥盛会还要多…

    而且金丹修士满地走，筑基修士不如狗…

    元婴以上的修士，都修炼了很多年了，大部分都参加过鹊桥盛会，都有道侣了，就算来参加也不是为了风月宗的小妖女来的，这些修士才有可能是真正为了磨炼道心的。

    也有可能是真正为了那位顾魔女而来的。

    “风月宗名气是真的大。”

    王牧走至小城的广场，许多身着妖娆长裙的风月宗弟子，正在小城唯一的广场，巧笑嫣然的统计着各路修士，验明身份。

    一旁还有位风月宗的化神长老坐镇，一切宵小之辈，根本不敢乱来。

    今日是风月谷大开之日，来的人确实多。

    可人家效率也不低，一位位弟子带着一批批的修士，直接当场传送，想必是直接传送至风月谷外部去了。

    “风月宗还有传送大阵…比剑宗要富裕一些…”

    王牧不由感觉到了些微差距。

    同行而来的剑宗弟子，比王牧还要早一点，现在可能已经到风月谷里面去了。

    至于叶格和炎无心两人，还要更快一些。

    王牧排着长队，不过盏茶功夫，就已经来到了前面专门登记的风月宗弟子面前。

    “报上姓名，境界，来历，有无情缘史，有无我宗的中意对象…”

    女弟子头也不抬道。

    因为有一旁有化神境的长老闭目监视，人家还是修行的魅术幻术的行家，要是有一些心怀叵测的修士易容变化身份而来，很容易就被察觉。

    至于所闻的信息，完全是为了后面的考验。

    王牧来之前，本想用个画面，或者用天人变变成了一个其他人，隐藏一下身份，可一看这阵仗还是算了。

    结果后者一听是剑宗的人，顿时就乐了。

    “你们剑宗还真敢派人来呢？”那女弟子嘻嘻一笑，“说吧，看中了我们风月宗哪位师妹？我和师妹商量一下，你直接加入我们风月宗吧？不用通过什么考验了，你们剑宗弟子呀，就是与我们风月宗有缘。”

    后面的修士一听顿时不干了。

    好家伙，我们都是来招亲求缘的，凭啥你就什么都不用干了？

    又一听，是剑宗的，哦，那没事儿了。

    王牧不说话。

    “该不会，你是来带回你那些师兄弟吧？”那女弟子想了想，乐开花了，“我劝你还是打消这个心思吧，你们那些师兄弟，在咱这里，过的很开心，你真想来带他们回去，他们还不一定乐意。”

    “……”王牧。

    妖女胡说八道！

    “你是剑宗的那个王牧是吧？”一旁的风月宗化神境长老眯着眼，扫了王牧一眼，“小子，你回去吧。”

    “？”王牧。

    这什么意思？

    那女弟子也有些疑惑，不知什么情况。

    “上面有令。”那长老澹澹道，“剑宗王牧，禁止参加此次神潭招缘，说你情缘众多，风流成性，完全不像是剑宗弟子，不要来祸害我们风月宗的弟子了。”

    “……”

    后面诸多修士乐了，一时间爆笑如雷。

    好家伙，这还是被风月宗给拒绝了？

    “这波是剑宗的反杀了。”

    “这剑宗王牧是何许人也？竟是让风月宗的弟子都闻风丧胆？”

    “我记得风月宗不是一直都诱拐剑宗弟子么？人家送上门，不应该是普天同庆吗？”

    “啧，风月宗还挺纯情的…”

    “我想知道这家伙到底有多风流…能让风月宗都如此对待？”

    ……

    众人议论纷纷，王牧却麻了。

    这命令九成九是慕红鸢下的，说让自己在一年内来风月宗找她。

    结果来了又不准进去了。

    那么只有一个可能，她不想让自己来见秦兄。

    那我还非去不可了！

    王牧心想，本来不想用天人变的。

    出城，用天人变，变成了东方牧的样子。

    不过这次变的，不是安乐村凋像的东方牧，而是更为年轻，游戏中前期的东方牧。

    也就是少年时期的东方牧。

    神态气质，属于半个初出茅庐的小虾米，只需在面容上进行细微的调整即可，神态其实也远没有安乐村东方牧凋像那般睥睨无双。

    若是对于其他弟子来说，用天人变做不到这么细致的变化。

    对于王牧来说，这非常容易。

    他的天人变，已经修炼到很高的境界了。

    这般形象，就算去了安乐村，村长也不会认为是东方牧，顶多只会感觉和东方牧很像，像是东方牧的后代之类的。

    至于怕不怕慕红鸢发现什么的，反正入了风月谷，届时一见面，无论是王牧还是东方牧，肯定会被发现，根本不用怕这个。

    现在只需伪装身份进去就行了。

    如果被那位化神长老发现，还是进不去，那王牧就没法，直接摆烂离开呗。

    “姓名。”

    “牧红雪。”

    “来历。”

    “煌天洲散修。”

    “境界。”

    “筑基后期。”

    “……”

    这次前来，一番询问后，成功混入其中。

    那位化神境的长老，只是略有几分怪异的看了王牧一眼，这次却并未多说什么。

    “我变成自己的样子，加上天人变，这位长老未必能看出来。”

    “前提是不出手的话。”

    王牧心想，反正只要入了风月宗，自己就算是来了。

    慕红鸢再不让自己进来，可自己已经进来了，总不至于食言，将秦兄给寄了。

    从广场的传送阵，直接传送。

    当周遭光景再度显现时，已经离开了那座小城，来到了一片山谷中的高地之上。

    从高往下，远处是一片坐落在山峦环绕之中的建筑群。

    四周山峦环绕，云雾成海，在那云海之中，有古树奇花，仙禽灵兽，背后还有一方通天长碑，若是正常望去，这绝对也是一方世外桃源之地。

    而且颇具仙气，灵气浓郁，一看便是修行的宝地。

    这边是风月谷。

    看似地势很低，却有种如置仙境的感觉。

    “诸位，无论你们是想要磨炼道心也罢，还是真的想要与我风月宗弟子结缘也罢，这第一考验么，你们若是过不了，那一切都是妄谈。”

    带路的女弟子微微一笑，“入谷之前，有一片幻界，名曰：周天阴阳幻界。其内有阴阳二气所形成的阳煞与阴煞。入幻界后，阳煞之气会由灵力进入你们体内，勾动你们的心火，使得你们浴火难耐，阴煞会化作你们所中意的情缘女子，魅惑于你。”

    “若是你们有情缘在身，想要与风月宗弟子结缘，就必须要斩断前尘，将这些一一断绝，才能走过幻界。”否则，除非你道心远超自身境界，才有些微可能走出去。”

    “若是没有情缘在身，阴煞便会化作附和你兴趣的异性，你们只需坚固道心，抵抗住阴阳二煞，三日之内走出阴阳幻界，就算是通过。”

    “时间越短越好，时间长了，阴阳二煞入体，你们会化作煞魔，届时就怪不得谁了。”

    “另外，阴阳幻界中，还有一些强大的煞兽，这些煞兽是由阴阳二煞凝聚而成，你们自诩有实力的，可以将其斩杀。以煞兽的结晶为证，数量越多，证明你们越强。”

    “越强的修士，当然就更受我宗弟子喜爱了。”

    “毕竟，谁不喜欢实力强大的修士呢？”

    女弟子笑盈盈一挥手，掐着法诀，前方的道路中，立刻出现一片深紫色的幻境大门。

    “现在想退出还来得及哦？”

    “入了这阴阳幻界，后续想退出都来不及了。”

    不少修士犹豫了一下，依旧没有选择退出。

    “既然这样，那就进去吧。”

    女弟子指了指那大门，“周天阴阳幻界凝聚的阴阳二煞与你们实力有关系，实力越强，这二煞作用就越越强。即便你是金丹修士，也不会比筑基修士好到哪里去。”

    “所以，不要期望以境界来闯过。”

    “只看你们个人道心够不够坚定，若是连这幻界都走过，道心不坚，是无法与我们风月宗弟子结缘修行的。”

    “这幻界承让许多元婴修士都扼腕长叹，所以嘛，你们心里有准备。”

    “……”

    说的比较清楚。

    道心这玩意儿确实不好说，有些练气境修士的道心，都要比金丹修士要强。

    尤其是不少出名的散修，历经诸般磨难，相比于名门正派，资源背景雄厚的弟子，道心都要坚定许多。

    当然，那是出名的散修，没出名的散修，都已经寄了。

    而名门正派，大部分弟子的道心都在一个水平线上，尤其是各宗天骄，都十分重视自身的道心心性，着重修炼，也不会差到哪里去。

    “这位师姐，请问这幻界有可成绩优良之分？”

    有人问道。

    “自然有。”

    女弟子道，“你们入幻界后，我风月宗便有许多弟子都看着，她们会看着你们的表现哦。”

    一听这话，众人眼睛一亮，顿时如打了鸡血一般，原本还有些犹豫的，也立刻坚定了起来。

    “即是招缘，我们风月宗还是很有诚意的。”

    女弟子笑盈盈道，“只要你们能走过幻界，算是过了这一关。时间越短证明你们道心越坚，一般六个时辰，是以往的极限。你们一天能出来，就算是很不错了。”

    “若能在此基础上，斩杀一些煞兽，就有额外成绩。”

    “而煞兽的结晶，对你们无用，但却是我们风月宗弟子修行功法的特殊资源，你们出来后可以将这些结晶送给我们风月宗的弟子，以赢得她们的好感。”

    “若是她们对你们也有兴趣，就会回赠你们一些特殊的修行资源。”

    “当然了，你们也可以自己那煞晶留着，看你们自己…”

    一番详细的介绍后。

    王牧思索三秒，一脚踏出，率先走了进去。

    随后诸多修士蜂拥而入。

    ——

    踏入幻界的瞬间，王牧感受到了一股股独特的阴阳之气。

    他不由微微一怔。

    修行了大阴阳欢喜图的王牧，对这种能量感知尤其清晰。

    只是，和日常修行的不同。

    大阴阳欢喜图修行时，吸取的是晨曦初照之时的那一抹阳气，与月华降落第一时间洒落的阴气。

    都是非常精纯的两种能量。

    而这里的阴阳之气，较为驳杂，且十分具有攻击性，无孔不入，即便施展灵力护罩，也会渗入灵力护罩，从而进入修士的体内，引起诸般变化。

    “阴阳二气本身也是和五行相生的能量…”

    王牧并未前行，而是沉吟思考，“对修士来说，有些功法需要这两种能量，并且这两种能量对修士的灵力丹田有筑基培元的效果…”

    他的大阴阳欢喜图已经修炼到圆满了。

    对阴阳二气理解十分之高。

    体内的这两种能量，在体内周天循环，生生不息，可以随时当做灵力补充。

    也能用于施展各种属性术法…尤其是阴阳二气，对术法有着很强的加持。

    只是王牧没有学过术法罢了，目前学得就只有一种玄元御海大法。

    “说起来，之前在天香谷，慕红鸢传我的大阴阳合道图，我还未曾修炼过…”

    大阴阳合道图，是大阴阳欢喜图的下部，也是最为精髓的部分。

    合道，即是将阴阳二气相互融合，形成混元之气。

    所谓混元者，于混沌之前，元气之始也。

    乃是天地灵气之始的元灵母气，乃是比灵力更强一个层次的能量。

    若能修炼至大成，可直接登仙飞升。

    可想而知，这功法是羽化登仙的功法，根本不是那么好修炼的。

    风月宗修炼大阴阳欢喜图的应该不少，可修炼这大阴阳合道图的，却几乎没有。

    屈指可数。

    当然了，这是风月宗的秘传功法。

    并非真正的主修功法，不是人人都可以学的。

    “阴阳相合，风月宗修行的也是大道…可不是单纯依靠魅术而生的宗门…”

    王牧心道，“我大阴阳欢喜图圆满，这幻界对我几乎无效，阴阳二煞入体后直接被阴阳二气同化，随后七情剑心斩掉阴煞和阳煞。”

    王牧猜测，这幻界应该也是风月宗弟子日常修行的地方。

    讲道理，如果没有行动点，日积月累，紧靠每天两个时间段的修行，根本不可能这么短时间将大阴阳欢喜图修炼至圆满。

    风月宗有这自带阴阳二气的周天幻界，必定是专门的修炼场所。

    而且还能以阴阳二煞磨砺道心。

    “想要融合阴阳二气，修炼成大阴阳合道图…根本没有条件…”

    “要是这地方能修炼成就好了…”

    王牧决定在这里尝试一下。

    这里阴阳二气极为浓郁，就算融合失败，也能及时补充。

    至于那阴阳二煞带来的负面效果，对自己来说，可以忽略不计。

    之前不修炼，主要是体内的阴阳二气好不容易储蓄下来，一旦修炼失败，没有形成融合，搞不好大阴阳欢喜图的境界还要下跌。

    这大阴阳合道图是有修炼风险的。

    【修炼：…大阴阳合道图（+）…】

    这门功法一直能修炼，只是极难入门，就算入门了，也极难大成。

    并且功法里面，没有太多的说明，也不知道这功法修炼后，有没有什么负面效果或者作用？

    但如今都来这风月宗了，功法还是慕红鸢给的，先修炼一点，见了面也好说自己也是有修炼的。

    想到这，王牧缓缓吸收幻界中的阴阳二煞之气。

    躁动的煞气，在入体的一瞬间，直冲王牧的四肢百骸，使得王牧全身颜色变化不定。

    运转大阴阳欢喜图，立刻吸收阴阳二气，驱除煞意，涌入识海中。

    正常这时候，当煞意入识海，就会勾动修士的心火，产生诸般幻象。

    这时候只需坚定道心抵抗即可。

    只是王牧识海中，七情剑心散发着湛然神光，唰唰几下，便将这些煞意斩成虚无。

    随后，不断涌入的阴阳二气，王牧开始运转合道图，想要将其缓缓融合。

    然而，这两种能量，岂是那么融合的？

    无论王牧如何运转，只是顺着王牧体内周游全身，却始终没有半点融合的迹象…

    “为什么无法融合？”

    用行动点都没办法修炼么？

    王牧脑中深思。

    有行动点，说明自己是能修炼成功的。

    那么无法办到，说明是自己明明可以办到一些条件，却没有办到？

    行动点能让自己在最完美的状态修炼功法，但却并非控制自己的心神…

    不多时。

    尝试一番后，王牧张开眼睛，不由产生了一丝疑惑。

    “这功法，有点古怪…阴阳二气根本无法融合…”

    王牧不由陷入了深思，“算了，现在修炼不成，那就先走出这幻界，见到慕红鸢，让她先放了秦兄再说吧。”

    想到此，他开始朝着前方走去。

    幻界之中，他看不到其他的修士，并不是他们不在，而是被幻界隐藏了。

    只能感知到自己。

    这幻界内部，像是一种半虚无的空间，没有地面，也没有天空，只有阴阳二煞形成的光怪陆离的朦胧空间，当阴阳二煞入体，勾动修士的心火后，周围空间就会立刻发生变化，对修士产生极高的诱惑。

    可惜的是，对于大阴阳欢喜图修炼至圆满，还有七情剑心的王牧来说，完全没有半点效果。

    他一路前行，速度非常快，没过一个时辰，就已经快看到出口了…

    只是…

    ——

    风月谷，大殿。

    此时的大殿内，已经是莺莺燕燕一片。

    大殿上方，有密密麻麻如水波般的光圈显现，数量之多，看得人眼花缭乱。

    对付风月宗的诸多弟子来说，却是看得津津有味。

    那光圈中显现的，自然是无数修士入幻界中的景象。

    “嘻，太玄道宗的这小道士道心不太坚定呀，这才走了多久就不行了？”

    “啧，面红耳赤，这神乐寺的这些花心和尚也想走过阴阳幻界，怕是不要命了捏。”

    “还是大荒那边的肌肉修士更厉害，一个个身体壮硕，看着就很耐抗，这荒古门的体修道心坚不坚定不说，至少他们是真放得开，直接和煞兽干起来了…”

    “还有黎洲那边当年合欢宗的余孽呢，这点功夫也想来我们风月宗？长得如此阴柔，一看就没货，不是什么好东西，啧果然不行了，阴阳二煞入体，一下就原型暴露了！”

    “据说百年前我宗招缘时，那一批修士在幻界中丑态百出根本走不出幻界，当初风月宗的长老们心有几分仁慈，放了那些家伙后，结果那些家伙故意抹黑我们风月宗，说是专门勾引他们，我呸！”

    “…好多英俊的小哥，可惜，大部分道心都不怎么坚定。”

    “还得看那几位专门为顾师姐前来的修士，太玄道宗的道玄，荒古门的陈荒，西庐界王门的墨渊，天机宗的玉天枢…这可大都是元婴期的修士，道心坚定的很，都是当年给顾师姐随便几下就迷住了的…可惜，资质还比不上师姐。”

    “诶，就师姐的年龄，同辈之中，真没几个能与之相比的。”

    “……”

    众多风月宗的小妖女叽叽喳喳，议论纷纷。

    大殿上四位长老，则是目不转睛用神识扫描着幻界中发生的一幕幕。

    这道试验主要是为了淘汰大多数前来凑热闹的修士。

    若是连幻界都走不过，也不配和她们风月宗的弟子在一起。

    风月宗共五位长老，情同姐妹，皆是化神境界的大修士，师传太上尊主，也是这一届风月宗的领导班子。

    单论年龄，她们看着皆是四十上下，属于风韵曼妙，姿容出尘的女子。

    其中四位都有道侣，五长老的道侣，还是专门从天剑峰拐过来的…

    只有大长老没有道侣，年龄也最大，实力也最高，有化神巅峰。

    所以风月宗，除了有女子，也是有男子的，只不过男性修士，大部分都是入赘风月宗，当做客卿，并不在风月宗内部，而在其他地方。

    还有少部分的女弟子，嫁出外面。

    而嫁出去的那些，也都十分优秀，遍布九洲各地修仙界。

    这些嫁出去的女弟子，大都是有与后者有天赐情缘，他们也大都是一宗高层，海外知名散修，身份地位显赫无比。

    所以要论势力经营方面，风月宗的隐含的势力，在九洲修仙界，绝对是最顶尖的那一拨。

    远远将剑宗甩在后面。

    从风月宗建宗以来，几乎没遇到过任何魔门袭击。

    要论手段势力，风月宗的太上尊主，要远远超过她那位剑宗的老对手。

    修仙界曾有好事者计算过，若真打起来，这风月宗势力遍布之广，一旦将弟子招纳回宗，涉及的宗门势力超过上百个，单以剑宗而言恐怕根本扛不住。

    此时，四位长老一一扫过。

    “咦，大长老，我好像看到了一个修士，有点奇怪…”

    这时，最右边的三长老忽然指着一边道，“你们看，这个修士…境界不高，却已经快要走出幻界了，从他进入幻界开始算，好像总共也才两个时辰不到…这可比那几位元婴修士前进的速度还快了！”

    其余几位长老一听，顿时吃了一惊，连忙看去。

    “这人的模样，我怎么感觉看着有几分眼熟？”大长老微微皱眉，“等等，此子行走间不受阴阳二煞，入体后尽数阴阳二气沉凝，尽数被吸收…这好像是修炼我宗的大阴阳欢喜图？”

    “不可能吧？这大阴阳欢喜图少有男子练成，更别说他还如此年轻。”二长老扫了一眼，只觉古怪无比。

    后者在幻界中，如入无人之境般，不受任何影响，神情云澹风轻。

    这显然是完全没有受到阴阳二煞的影响。

    “这人修炼的大阴阳欢喜图恐怕已经到了极高的地步。”四长老一脸凝重，“就我宗弟子而言，能将此功修炼到这么高深的，寥寥可数！”

    “大阴阳欢喜图只在当年云梦情那厮叛离宗门，在黎洲建立合欢宗后传出去过，后来合欢宗没了，那功法也就失传了才对，只有我们本宗才有。”

    “这人是合欢宗的余孽？”

    “不可能。”二长老摇头道，“合欢宗的余孽，我们都看出来了，她们修炼的大阴阳欢喜图并不纯正，也没有多高高深。这人修炼的大阴阳欢喜图肯定是云梦情当时带走唯一的手抄版，后来丢失的那份！”

    “我去禀告给太上尊主，让她看看…”大长老一挥手，那道光影便消失不见。

    随后，她迅速来到风月宗的后山，拜见自家太上尊主。

    后山的巨大石碑，乃是一处天然的圣地，也是太上尊主平日里的修行之地。

    “大阴阳欢喜图？”鲜红的身影出现在石碑之上，循声问道，“我看看。”

    大长老一挥手，那光圈再度显现。

    那鲜红身影看到光圈中的人影后愣了几秒，随后冷眸一冽，“你这家伙，还真敢来是吧？你还用天人变变化成当年的模样…”

    一股冷冽气势，从她身上爆发。

    那大长老赶忙站直了身子，一时间噤若寒蝉，不知太上尊主怎么突然间气势就变了。

    “都斩了情…”鲜红身影盯着光圈中的人影，“你却还要来风月宗，看来，你对小顾还真是有想法啊…既然这样，那我帮你斩干净！”

    言罢，她冷哼一声。

    一时间又想到了一年前，那若有若无的感知，忽然之间瞬息没了。

    真是够狠心的，就这么硬生生斩了！

    当年的承诺完全当成放屁了一样！

    好在后续知道，他也不只是斩了她的，其他人的都斩了，还算能接受。

    斩情问道，七情剑心，还有圆满级别的大欢喜阴阳图。

    这区区阴阳幻界对他来说，简直是如履平地！

    “此人心思不纯。”鲜红身影道，“来我宗定有图谋，将幻界的强度给他加到最大，将阴阳极煞放出来，再多放一些煞兽，必须要将他体内隐藏的情缘给勾动出来斩了，不然不能让他来我风月宗。”

    大长老一呆。

    心思不纯…定有图谋…这怎么看出来的？

    那好像就是一个筑基境小修士吧？

    强度加到最大？

    阴阳极煞，那可是平时我们修炼的强度。

    这是由阴阳二煞凝聚成实体的能量体，一旦进入体内，两种极煞便是她们都要全力抵抗，以防止被这两种极煞破坏道心。

    这是她们化神境修士，用于磨炼道心的特殊考验。

    别说筑基境修士了，寻常元婴修士都顶不住。

    没那个经历，道心根本不可能坚挺住。

    “你照我说的做就行了。”鲜红身影道，“他的情况，我这里看着就好，你们只需控制好幻界就行了。”

    “……”大长老。

    大长老隐约懂了点什么。

    尤其是最近小顾被尊主禁锢在月华小筑，莫不成这男子，乃是小顾的情缘之人？

    作为大长老，她知道一些太上尊主专门培养的小顾，乃是她的衣钵继承者，未来风月宗的领袖。

    修炼的功法，也非常特殊，需要入情斩身问道。

    需要找到其情缘之人，然后将其情感斩断，才能成就小顾。

    莫非这就是…

    大长老离开了。

    鲜红身影澹澹看着。

    没过多久，光圈中，原本走的十分轻松的人影，宛若陷入泥潭般，忽然速度变慢了。

    “阴阳极煞一出，真有效…”

    鲜红身影微微皱眉，“看来，你对她还真有情义是吧？让我看看，顺便帮你斩干净…哼…”

    言罢，她眼眸迸出一缕精光，朝着光圈中的人影看去，似能看穿后者内心的幻象。

    此刻。

    幻界中。

    王牧只觉两道恐怖的阴阳二气，忽然从附近涌了出来，瞬息钻入体内。

    这两道阴阳二气，似有灵性一般，散发着恐怖无比的煞意。

    瞬间冲入识海。

    即便是七情剑心，都无法一时半会儿将其斩断！

    并且，立刻就缠绕住了七情剑心，尤其是从剑心的破裂之处。

    使得剑心嗡嗡鸣动。

    “糟糕！”

    王牧心中一惊。

    怎么回事儿？

    这阴阳二煞怎突然变得如此之强了？

    不应该啊！

    只是此时来不及多想，只能拼尽全力抵抗。

    然而，若七情剑心并未破碎，应该还能抵抗几分。

    可现在破碎了几分，又经由这更强的阴阳二煞一触。

    阳煞勾动身体浴火，使得王牧双眸泛红，磅礴的欲念不断在涌动。

    阴煞化作情缘女子，一道幻象显现识海，如春梦般令他难以抵抗。

    而此刻，与王牧恢复情感的，只有南容碧游

    。

    所以此时，那化作的幻象只是南容碧游…

    “这阴阳二煞怎忽然这么强…”

    欲念冲击，王牧心神大震，至此关键时刻，他忽的感觉体内的阴阳而起相互缠绕，似有几分相融的意味。

    不由强忍住诸般想法，用行动点再度修炼起大阴阳合道图…

    刹那间之间，原本难以相融的阴阳二气，在这欲念蓬勃之际，竟是缓缓相融。

    王牧只觉心神一震，感觉仿佛真的在做春梦一般，与南容碧游在梦中达成了阴阳交汇，使得体内阴阳二气缓缓相融。

    脑海中只剩一个念头：

    这大阴阳合道图，想要修炼成功，居然是要靠yy？

    真特么离谱…

    与此同时，后山石碑。

    鲜红色瞪大眼睛看着光圈中，男子识海中显现的身影。

    “南容碧游？”

    “你不是全斩了吗？”

    “怎么可能还会有她？”

    她看着那道婀娜多姿的身影，在后者识海中，与之相互缠绵，浑身不由颤抖了起来。

    阴阳极煞催发出来的，只可能是他心中思念且有情缘的女子。

    也就是说…

    “东方牧…你个混蛋！

    ！”

    82中文网


------------

第149章 我想见见你们风月宗那位太上尊主

    幻界中。

    不知过了多久。

    王牧缓缓睁开眼睛，一缕光辉从眼底一闪即逝。

    “大阴阳合道图…勉强算是找到修炼之法了。”

    王牧喃喃道。

    此刻，他赤热与阴寒相互交汇，体内的两种煞意在识海中不断变化，最终慢慢相融。

    只是过程么，让他有点不忍直视。

    融合的混元之气，只有一缕，流转全身。

    澹薄的能量，使得王牧难以感受这混元之气有什么作用，因为量实在是太少了。

    可能只有实际用了才知道。

    闭目感受一番，只觉浑身在这混元之气的运行下，似有无限生机，无限可能般。

    “阴阳相合，混元之始…”

    王牧沉吟。

    大阴阳合道图的境界，连入门都算不上，只能算是知道了修炼之法。

    以心中观想与异性相合，结合阴阳二气，才能缓缓相融。

    若是没有这阴阳二煞的冲击，这修炼起来，怕还真不一定能知道。

    “入门就这样，若是修炼到高境界，怕不是还有其他的要求…”

    合道…合道。

    该不会是字面意思吗？

    “我记得当初在玲珑情缘底，碧游说过，这是一门至高的双修功法…”

    “难不成修炼到后面，须得须得与人真正双修才行，而不是仅仅依靠阴阳二煞带来的幻象？”

    从另一个角度来看，这幻界的作用效果，显然就是给风月宗弟子专门修炼这个的。

    “就是刚才那突然变强的阴阳二煞，有点奇怪…”

    王牧深吸口气，“应该是这幻界的原因，偶尔变强也能说得过去，也有可能是风月宗的故意搞我？那我刚才被阴阳二煞冲击形成在识海中的幻象应该不会被看出来吧？”

    刚想到这里，王牧就突然感觉背后凉飕飕的。

    此刻明明刚修炼出出了混元之力，按理说应该通体舒泰。

    “应该不太可能，就算看也只是看到自己受阴阳二煞冲击的样子，不可能看到自己识海中的幻象…”

    那毕竟是算是春梦了。

    风月宗总得给人一点隐私吧？

    顶多就是看修士在幻界中露出的百般丑态，若是连人家受冲击的幻象都看了，额…总不会只看我的吧？

    “算了，继续前进吧。”

    王牧感觉自己应该是修炼了一阵，但肯定没过三天。

    只要能走出幻界就行了。

    没有了阴阳二煞，碍于七情剑心，王牧感觉自己好像也无法再幻象与南容碧游的春梦。

    这玩意儿好像不能依靠自己去幻想修炼？

    只能依靠这特殊的阴阳二煞。

    以王牧的推测，想要修炼这大阴阳合道图，要么是真正的与人双修，要么就是借助这阴阳二煞，产生特殊的幻象，颅内双修，从而使得阴阳相融。

    并且，以南容碧游的说法，这就是真正的双修功法，那么肯定是与人双修要修炼得更快。

    借助幻界修炼，肯定比较慢。

    刚才一番修炼，也才勉强将阴阳二气融合成一丝魂元之气。

    修炼感知上，大阴阳合道图还是0层。

    这速度，自己用行动点都如此慢，更别说其他人了。

    难怪这功法如此难修炼。

    “若是与人双修就能修炼，按理所这功法应该也没这么难…”

    这年头，想要找个双修道侣还不容易么？

    顺着幻界道路，王牧继续前行。

    忽的，还未走几步，他顿住了脚步。

    前方，一道身影巧笑嫣然出现在不远处，一袭绛紫色的长裙以及那澹蓝色如海洋般的长发，瞬间就让王牧认出来了。

    “游姑娘…”

    “假的吧？”

    王牧微微皱眉。

    不知是不是有魂元之气的原因，他几乎都没做任何思考，一下就能判定这肯定是假的。

    “这幻界中有煞兽…我还没遇到过…莫非这是煞兽所化？”

    “几个意思，我这是要前进，就必须要斩了后者？”

    “斩就斩了呗。”

    王牧心中一动，隐约猜到了什么。

    这时，那身影巧笑嫣然朝着直接走来，眼眸中情意款款，似有万般柔情。

    想至此，他掏出驰云飞剑，信手一剑，直接斩了过去。

    刹那间，那身影发出一声嘶吼，直接分成两截，化作原形，分解成无数的粒子。

    若是仔细一看，就能发现那确实是一只身形古怪的煞兽。

    “幻界中，煞兽由阴阳二煞凝聚，会化作你心中所想的异性，攻击你。”

    那位女弟子曾介绍过。

    只有坚守道心，才能将其毫不犹豫的斩杀。

    斩杀后，会出现一枚结晶。

    这些结晶，就是比较精纯的阴阳二气，对于修行大阴阳欢喜图，有莫大好处。

    还有其他与阴阳相关的功法，那就是相当于灵石一般的特殊修炼资源。

    对于绝大部分修士来说，斩一两只煞兽都十分困难。

    由阴阳二煞凝聚成的煞兽，没有实体，须得以神识结合自身意志，以灵力驱动成法术与之鏖战才能缓缓将其斩杀。

    如王牧这一剑信手而斩，连法术都不用，纯熟是因为混元之气的原因。

    一缕混元气，对这种煞兽似有天生的克制。

    注入于飞剑中，一剑斩下，直接就能将其斩灭。

    一枚明暗相间的结晶，漂浮在前方，王牧手掌一抓，感知一番。

    “好浓郁的阴阳二气…”

    “若是修炼大阴阳合道图，我能有这个…恐怕能缩短很多时间！”

    王牧惊叹。

    难怪那女弟子说，这玩意儿收集后，出幻界送给心意的风月宗小妖女，能提升好感度。

    “感觉好像挺容易的。”

    王牧继续前行。

    不多时，第二只煞兽又出现了，而这次显现的并非南容碧游，而是燕轻妩。

    王牧不多想，直接斩了。

    反正又不是真的。

    再度收获一枚结晶。

    “多来几枚也不错…届时刷一刷风月宗的好感度。”

    大概是有了混元之气，王牧斩起来十分轻松，加上有七情剑心，也没有什么心里负担。

    真假凭谁说，自己心里有数就行。

    前行，一只又一只煞兽，迅速出现。

    第三只出现的煞兽化作的是墨心蓝的模样。

    王牧依旧毫不犹豫直接斩了，第三枚结晶到手。

    后续，一只又一只煞兽，如同拦路虎般，不断出现。

    甚至都有化作秦兄的煞兽，还有几道身影模湖的煞兽，大抵是自己还未遇到的缘故，和当初在七情岛的类似，都不怎么形象。

    看来这煞兽所化，也不能凭空幻化。

    “七枚结晶了。”

    王牧深吸口气，斩的他都有些麻木了。

    但…

    前方，光芒汇聚之处，那应该是幻界的出口。

    几步之遥。

    然而，就在这时，道道流光汇聚，再度出现了一个身影。

    那是慕红鸢的身影。

    鲜红的长裙，散发着极致的妩媚。

    依旧是煞兽。

    王牧心中一动，这一次，他没有出手，而是静静看着后者。

    他沉默着。

    这确实是一只煞兽，体内的混元之气感知的十分明显。

    随着后者静静前进，当只有一步之遥时，王牧依旧没出手，眼底闪过三分迷茫，三分不知所措。

    此刻的王牧，对表情有着极其精准的拿捏和管控。

    只是脸上依旧没有表情。

    下一秒，那‘慕红鸢’化作煞兽扑杀而来，王牧眼底再度多了三分吃惊，一分愕然，填满了整个眼眸。

    只当那煞兽即将触碰到自己的瞬间，像是收到了一股无名力量般，消散不见。

    看到这一幕，王牧眼神中出现了几分疑惑，然而背后却冒出了阵阵冷汗。

    冒出冷汗的原因，不是因为害怕这煞兽。

    而是，他刚在试探，并且试探出来了。

    自己在幻界中的情况，九成九的可能，真正的慕红鸢都是看着的。

    也就是说，她发现了自己。

    甚至，极有可能，刚才阴阳二煞入体的情况，她也知道…

    ——

    后山。

    鲜红身影神情略有几分复杂的看着光圈中的人影。

    “明明知道是假的…为什么不出手？”

    似隔空而问，鲜红身影抿嘴冷哼一声，只是嘴角勾起一抹弧度，“牧弟弟，你这点手段，挺会的么？你这是知道我在看着，做给我看的是吧？”

    “与你恢复感情的碧游丫头，你都能毫不犹豫斩掉，其余几个斩的那么随意。”

    “偏偏最后一只煞兽，你一副迟疑，一副看不清的样子，演技倒是挺高的么？”

    “你觉得，我会和那几个一样，吃你这套吗？会轻易放过你吗？”

    虽话是这么说，但鲜红身影的眼眸中，不自觉多了几分柔和。

    看着后者慢慢走出幻界，鲜红身影沉思几秒，似想到了什么，那张魅惑众生的脸颊上出现了几分似笑非笑的表情…

    ——

    风月宗大殿外的广场上。

    这广场是风月宗弟子日常修炼的场所。

    也是幻界的出口处。

    走过幻界的外界修士，一个个皆是神情恍忽的站在原地，像是在怀疑人生一般，也不知是在幻界中受到了怎样的考验。

    王牧出来的时候，已经有不少人了。

    算了算时间，差不多是在第三天的样子。

    “看来我还是修炼了蛮久的。”

    王牧心想。

    走出广场，看到了不少熟悉的人，叶格和炎无心都在此列。

    只不过因为此时王牧是天人变形态，他们认不出自己。

    “诸位，恭喜你们成功走出了幻…”

    前方，风月宗大长老神情澹然看着诸多修士，“能走过幻界，你们的道心想必都是极为坚定的，实不相瞒，那幻界乃是我宗弟子日常修行之地。”

    众多修士听到这话，不由微微愕然。

    “这道考验若是都没走过，要么道心不坚，要么来者不善。”

    “接下来的两道考验，你们只需通过一道即可。”

    “现在，你们若是在幻界中若是遇到了煞兽，并且成功将其斩杀的话，那么手中会有煞晶。”

    大长老环视众多修士一眼，“这煞晶乃是一种特殊的修行资源，是一种至宝。即便是我们风月宗弟子，也极难在幻界汇中斩杀煞兽，获取这种修行资源。”

    “你们若是得到了这种煞晶，可以自己留起来，带出去，我风月宗不介意。”

    “若是前来求缘的，有心仪的弟子，你们可以将煞晶，赠送给我风月宗的弟子。我风月宗崇尚自由，无论你们是否相不相信，每一位女弟子的道侣，都是心甘情愿结合的。”

    “绝没有半点强迫。”

    “所以么，若是想要求缘，或者加入我风月宗，只需找一位弟子心甘情愿与之结为道侣即可。赠送煞晶，是你们自身实力与道心的象征，任何一枚煞晶，对我宗弟子而言，都是魁宝。”

    王牧听到这话，他是不太相信了。

    真没有半点强迫吗？

    难不成，诱拐了那么多剑宗弟子，不是诱拐的，而是天剑峰的师兄师弟，自愿的？

    这时，有人开口了。

    “大长老，顾仙子为何没出现？”

    清朗的声音传来。

    众人看去，乃是一位容貌俊逸，身着雪白长袍，发束玄冠的俊美青年，浑身散发着一股飘逸出尘的仙气。

    其身姿道骨，一看便给人一种强烈的视觉冲击。

    有种仙人般的感觉。

    顾仙子，指的自然是那位大师姐了。

    “没错，其余我不管。大长老，你有应该知晓，我等皆是为了顾仙子而来…”

    另一边，一位身着黑衣古装，双眸冷冽如渊，气势沉凝如海的神秘青年澹澹道，“其余弟子，我们皆是不感兴趣，煞晶我得了几枚，只想送给顾仙子。”

    这人不说话，仿佛没人发现似的，哪怕是开口后，诸多修士感知却有种完全感知不到。

    仿佛对方不在这里，而在另一个地方。

    显然修为境界极高，而且修炼的功法非同凡响！

    大长老微微皱眉，其余几位长老相互对是一样。

    “你们风月宗此次神潭招缘，不是说顾仙子也会参加么？”一位黑发铜肤，双手交叉环保，站在那却如一轮烘炉大日般的兽皮男子笑道，“我们这几个和其他不一样，都是专程为她而来。”

    众人一听，瞬间懂了。

    原来是风月宗大师姐的舔狗。

    只是，这几位含金量很高。

    王牧扫了一眼，立刻感觉这几人恐怕至少都是元婴级别的修为，那种气势太强了。

    “啧…这位风月宗的顾魔女，真是厉害…”

    王牧收回目光，心想，这几个舔狗，就第一个，王牧感觉应该是来自太玄道宗。

    是叶格那个门派的天骄。

    其余几个，王牧不太清楚。

    但人家舔狗都是元婴期的，可想而知。

    当然，王牧对这位顾魔女没什么兴趣，之前倒是在丹道盛会时，远远见过一面，对方还是带着面纱的，看不出具体的容颜。

    “这个…”

    大长老看着下方无数期盼的眼神，澹澹道，“玉卿在我风月宗，地位仅次于我们几位长老，这次神潭招婿确实也是想为玉卿招一位道侣。只是想要曾为成玉卿的道侣，自然没这么容易，这才第一道考验而已。”

    “至于煞晶。”

    大长老微微一笑，“第一道考验就想见到玉卿，你们若持有五枚以上的煞晶送给她，她说不定能见一见你们。”

    此话一出，几人脸色微微一变。

    其余诸多修士笑了起来。

    “狮子大开口啊！我在幻界拼死拼活就宰了一只煞兽。”

    “我遇到了，感觉打不过，跑了。”

    “那煞兽想要杀掉，不仅对道心有要求，对实力也有要求，怎么可能杀五只？”

    “啧啧，这几位脸色都变了，看来都没收集到五枚煞晶。”

    “我听说，人家顾仙子都化神了。特么的，我宗的宗主也就化神而已，这年龄，能和这位相比，能有几个？”

    “其实九洲诸多天骄中，还是有一些的，只是大都有道侣了。”

    “剑宗那位姜太玄也化神了，只是人家姜太玄有道侣的，还是同宗的青梅竹马。”

    “这是要吃软饭啊…我好想吃…化神境界的软饭…还是绝世美人…风月宗的嫡传…名头太多了…”

    ……

    一众修士议论纷纷。

    诚然，别说，他们其中还真有不少都是为了人家顾仙子而来的。

    原本一两年前，人家顾仙子还是元婴期修士，还能有些匹配的。

    只可惜，人家入道化神了。

    这年头，能踏入化神的，大都是老一辈的强者。

    年轻一代的，在百岁之内化神，整个九洲屈指可数，是真正绝顶天骄。

    刚才说话的那几位，都是十多年前，和顾仙子齐名的九洲天骄，只是后来没跟上…

    随着大长老的话一出，刚才开口的几人，一下就沉默了。

    这时，有人开口道：

    “大长老，晚辈不才，在幻界中，正好收集到了五枚煞晶，我可否先见顾仙子一面？”

    众人一愕，立刻看去。

    那人相貌平平，穿着的是一身由木叶制作而成的树衣，脑袋上有一只用木头凋刻而成的鸟儿，两边肩膀上各有凋刻着一只灵兽，看着是凋像，却活灵活现，像是真的一样。

    他伸出手掌，上面正有五枚散发着特殊光芒的晶体。

    “天机宗的玉天枢。”有人认出来了。

    王牧看了一眼，有些意外。

    天机宗。

    这可是九洲修仙界有一个大名鼎鼎的宗门。

    大长老微微一笑道：

    “不错，听闻你们天机宗的神机铸心诀，能修炼出堪比机关人一般的道心。能在幻界中斩杀如此多的煞兽，天机宗能有你这位玉天枢，真是不简单。”

    “只不过呢，我宗太上尊主有言，你们天机宗得罪过她，若是想要求缘，难度得提一档。”

    “所以，你得拿出八枚及其以上的煞晶才行。”

    “……”众人。

    “……”玉天枢。

    他脸上的笑容戛然而止。

    “大长老，我天机宗，何时得罪过您们那位太上尊主啊？”玉天枢一脸沉默，“就算给再给我们天机宗一万个胆子，那也不敢啊！”

    那可是登仙境强者啊？

    玉天枢寻思着，自家宗门何时有这个胆量敢得罪人家？

    “这，就得你自己回去问你们天机宗的宗主了。”大长老笑道，“我不多言。”

    倒是王牧心中一动。

    他记得，剑宗圣地，有慕红鸢的傀儡，是当初燕轻妩亲自去天机宗叫人打造的。

    专门放在圣地用于修炼剑宗弟子的道心心境…

    莫非，是因为这个？

    “诸位，你们要是还有谁能收集到多的煞晶，可以入大殿中，借此机会送给我宗弟子，缔结良缘，若是后者对你也有几分兴趣，就会赠送给你们信物。”

    大长老挥了挥手，“这关乎到下一道考验了，否则，下一道考验，就只能单独前往了。”

    不少修士开始动了起来，纷纷走入大殿中，有些修士大概是有自己心仪的对象，步伐十分稳健且坚固。

    有些则是抱着好奇，想要看看风月宗的小妖女们，也走了进去。

    王牧沉吟几秒，道：

    “不知能否将这些煞晶送给几位长老？”

    此话一出，诸多修士立刻愣住了。

    一个个震惊无比的看着声音的源头。

    “好家伙，目标直接对准风月宗的长老，他是怎么敢的？”

    “这几位大长老人均化神，胆儿太大了吧？”

    “我记得这几位长老都有道侣吧…这小子想干什么？”

    ……

    一个个傻眼的看着王牧。

    便是几位长老都愣住了，四位长老你看看我，我看看你，一时间不知该说什么。

    王牧笑道：

    “别误会，煞晶只是晚辈对几位长辈的一点心意，并没有其他含义。”

    “我来此，并不是为了求缘，只是为了磨炼自己罢了。”

    王牧看了一眼前方的大殿，道，“若是将煞晶赠与风月宗的弟子，不免引起误会，若是耽误她们就是罪过了，这东西我留着也并无大用，所以我想送给几位长老，如果可以的话。”

    此话一出，诸般议论尽数消失。

    一个个若有所思的看着王牧。

    “这小子格局大。”那玉天枢惊异无比。

    不求缘，连对那位顾仙子都没兴趣。

    直接送给长老，这不就是纯纯刷印象吗？

    而且直接刷几位长老的印象。

    一下子就足以令人记住后者了。

    接下来，哪怕他不想求缘，后面好好表现，说不定人家都要给你硬塞几个弟子，让你试试了。

    甚至，想要见见顾仙子，也更容易说话了。

    一瞬间，许多修士隐约明白了。

    人家不是不求缘，只是用了一种更高明的方式罢了。

    必然，有更大的图谋！

    大长老笑盈盈道：

    “可以啊，煞晶于我们而言，也是一种特殊的修行资源，怎么都是不嫌少的。”

    二长老捂嘴偷笑道：

    “这你晚辈有点意思，可惜呀，长老我已经有道侣了。煞晶我也想要，你能送给本长老一枚，那当然是好的哦。”

    三长老拂袖道：

    “你这晚辈好生胆大，不过我们有四人，你有那么多煞晶，一人一枚吗？湖弄我们，可没什么好下场哦？”

    四长老嘻嘻一笑道：

    “小家伙生得俊秀非凡，心思也是玲珑剔透呢？你要是能送给我两枚煞晶，本长老可以告诉你一个你想知道的小秘密。”

    这几位长老看着风情各异，言语间，却并不好对付。

    四位长老，你要送几个煞晶呢？

    若是单独送一个，那肯定是不行的。

    若是多送给其余两个，那肯定也是不行的。

    长老的友好度，肯定没那么容易刷。

    就算刷个印象分，也绝对不容易。

    王牧神情平静，直接掏出八枚煞晶，甩给四位长老：

    “那正好，晚辈这里正好有八枚煞晶，诸位长老情同姐妹，正好一人两枚。”

    八枚煞晶亮闪闪的飞了出去，分成四道，落在四位长老的身前。

    看着那八枚煞晶，一时间全场都静了。

    连四位长老都愣住了。

    尤其是大长老。

    她一眼就认出了这家伙，好像就是三天前，她们几个发现的那个在幻界中前进的很快的筑基小修士。

    后来禀告给太上尊主后，尊主说这家伙有问题，还强行增大了难度，要把对方赶出幻界。

    后面的情况，应该也只有尊主才知道原因。

    没想到，幻界强度增强了，这家伙没有被赶出去，反而还走出幻界了？

    而且，八枚煞晶？

    四位长老，一脸无语，一时间又充满了好奇。

    三位长老，均是一脸好奇的看向大长老，因为只有大长老去禀报的后者情况，那也应该只有大长老知道情况。

    “别看我…”大长老无奈传音道，“我不清楚，尊主让我放出了阴阳极煞，那玩意儿是我们化神修士日常修炼用的，他能走出来，就很奇怪…如此多的煞晶…有点离谱。”

    “这也太离谱了吧？八只煞兽，这家伙是没感情的木头人吗？道心已经坚定到这个程度了？”

    “看样子，还真是不为求缘，我感觉这小子有点意思了，我们风月宗如此多的女弟子，他一个都不感兴趣？”

    几位长老传音议论。

    广场的修士也看得头皮发麻。

    “这么多煞晶，要是换我，我直接送给顾仙子…”

    “啧，你们懂什么，人家这是曲线求缘，只要讨好了几位长老，还怕在风月宗求不到情缘？”

    “太强了，这是怎么斩的？那煞兽有这么好对付吗？”

    “这人气息也就筑基境，哪儿来的离谱散修？”

    ……

    月华小筑。

    两位侍女急匆匆走进了小筑，飞到了顶端，为那道幽影汇报此次招缘情况。

    “顾姐姐，顾姐姐！他们都已经从幻界中出来了！”

    幽影一听，沉默片刻，脑海中不断回想着那道身影。

    “都…都有谁来了？”

    “很多呢…九洲喊得上名字的年轻天骄都来了，好多都是与顾姐姐当年同一个时期的…”两位侍女叽叽喳喳的数着，“太玄道宗的道玄，荒古门的陈荒，界王门的墨渊等等…”

    “这些人都好厉害，他们走幻界，不仅出来的快，而且第一次进入幻界中都能斩杀煞兽，不愧是和您一个时代的天骄。”

    幽影一听，轻叹口气，想了想问道：“有没有剑宗弟子？”

    “有呀，但大都是筑基境的，想必是剑宗那边专门派来磨炼的。其他几位金丹境的，表现也很好，但也不是为了来求缘的，第二道考验想必都不会参加了。”

    “有没有…”幽影又想了想，“比较亮眼的？”

    两位侍女想了想，道：“有一个，非常厉害，比追求您的那几位天骄，都要厉害。他得了八枚煞晶，只是他说他不是来求缘的，所以将煞晶直接送给了几位长老，很厉害呢。”

    幽影闻言一愣，“他是什么境界的？”

    “筑基境。”

    “叫什么名字？”

    “好像叫什么牧红雪怪怪的，和咱们尊主牧岚雪的名讳有几分相似呢。”

    “他长的什么样子？”

    两位侍女简单描述了一下。

    幽影思考几秒，眼中罕见露出几分喜色，几分疑惑，又有几分担忧…

    王兄，你来了吗？

    若是此人是你，你定是用了你们剑宗的千幻十二变，变化形态而来，你为什么要变化形象而来？

    是怕师尊么？

    “或许…是我想多了。”幽影低头，轻叹一声。

    ——

    风月宗广场上，随着一阵沉默过后。

    四位长老均是收下了两枚煞晶。

    话都说出了，人家表露友好，那自然也不可能婉拒。

    没办法，都没想到，这小子能拿出这么多来。

    王牧见状，算是心满意足了。

    友好度这个东西，能刷一刷就不能错过。

    相比于其他风月宗的小妖女，这四位长老才是真正的掌权人物。

    要是慕红鸢真想对自己动手，总能让这四位长老对自己说上几句话吧，就算没什么用，以后有事情说不定也能知道一些情况呢。

    “诸位，接下来是炼情幽窟的考验。”

    大长老咳嗽一声道，“若是你能能通过这个考验，基本上就可以与我风月宗的弟子缔结情缘了。此地乃是我风月宗一处特殊的洞天福地。”

    “当年天地异变后，曾有一道魔煞之气落于此地，使得周围化为一片幽窟。”

    “其中的煞气凶戾异常，后由我风月宗的前辈镇压，使之形成了特殊的情煞之力，变成了一片洞天福地。”

    “所谓炼情，即是淬炼修士的六欲七情，而修士的六欲七情，皆是有种种经历产生。”

    大长老神情一肃，“这道考验，是求缘的关键！炼情幽窟中，因为有煞气长存，在进入的一瞬间，幽窟中的情煞会立刻让你们产生一番独特的经历。”

    “这番经历，你们若是能成功通过，就意味着你们可以与你们选择的弟子，拥有幸福且美好的未来，至少不会差。”

    “若是你们没有选择我风月宗的弟子，试试为了磨炼而来，那么情煞会催发出你的道心，放大你的心魔，这番经历将会极难。”

    “若能成功通过，你们的神识，会极大提升，境界和修为也会在这番磨砺中得到提升。”

    “若是失败，证明你们还无法掌控自身的七情六欲，在这番经历中必定备受折磨，难以自己。”

    ……

    炼情幽窟，风月宗的洞天福地，特有的修炼场所。

    作为九洲顶尖的宗门，自然有其独到之处。

    一如剑宗的圣地，或者葬剑之地。

    这炼情幽窟中，也埋葬了许多风月宗的前辈。

    “若是想要见到玉卿，你们能单独通过这炼情幽窟，就行了。”

    二长老看着那几位元婴修士笑道，“但玉卿不一定会想要见你们，这只是你们证明自己的一个途径，不想要参加不用强求。”

    几人若有所思。

    “至于你…”

    大长老看向王牧道，“小修士，你刚才送了我们两枚煞晶，有什么想说的，想问的，我们会尽量回答你。至于这炼情幽窟，你若是只是为了磨炼自己，参不参加都随你。”

    其余几位长老笑盈盈。

    王牧想了想，道：

    “其实，我确实有个请求。”

    “你说。”

    “我想见见风月宗那位太上尊主。”

    “……”长老们。

    “……”众修士。

    刹那间，全场又是安静了几分。

    诸多修士一个个目光骇然的看着此子。

    胆子真肥啊！

    这种话都敢说得出来？

    你是想见见吗？

    那是你能见的人物嘛？

    “逆天，这个筑基境小修士想做什么？”

    “是我格局小了，我本以为这家伙顶多只是对这几位长老打打主意，没想到人家惦记的是风月宗的太上尊主，太逆天了。”

    “这家伙是不怕死是吧？”

    “太强了，这种话都敢说，别说你一个小小的筑基境修士，就算化神级别的强者，也不敢在人家风月宗说这话吧？连登仙境强者都敢打主意…”

    “有没有可能，他其实就是字面意思，只想见一面呢？”

    “……”

    几位长老已经被王牧几番言语，搞的有些迷茫了。

    这家伙谁啊？

    一番沉默。

    见着她们不开口，王牧也有些无奈。

    我已经来风月宗了，他对接下来的考验，真没什么兴趣。

    找点见到慕红鸢，让她放了秦兄才是正途，至于自己，他感觉自己还是能留一条小命的。

    毕竟，他来风月宗的目的，就是为了秦兄。

    当然，这种话不能明面说出来。

    再有一个就是，在幻界中，王牧感觉慕红鸢应该是发现自己了。

    而且无论这样，迟早是要见的，既然都到风月宗，后者又发现自己，那就早点见面，早点超生，免得夜长梦多。

    “我只是仰慕风月宗那位太上尊主已久…”王牧继续道，“只是单纯想见一面其绝世风采，瞻仰一番。”

    “真只是这么单纯吗？”大长老眯着眼，看着王牧。

    王牧点点头。

    “我回报一下尊主，你等着。”大长老澹澹道。

    说完，她便消失了。

    没过多久，她回来了。

    “尊主说，你潜力不错，是个勉强还能入眼的晚辈。”大长老道，“若是你能通过炼情幽窟的考验，她能见一见你，指点你一下。”

    “若是没通过，你哪儿来，哪儿去。”

    听到这话，众人一愣。

    还真可以？

    “胆子大就是好处啊！”

    “诶，感觉错过了什么。”

    “别想了，八枚煞晶是正常人能拿到的吗？显然那位太上尊主也有那么点兴趣了。”

    “这不摆明拒绝了吗？要是能通过考验才行，鬼知道人家会在那炼情幽窟整什么考验来，我不信他一个小小的筑基境修士，面对登仙大老的手段还能不歇菜的。”

    “风月宗的太上尊主，不知道这是千年来多少修士的梦中情人…我天一宗的老宗主，每次听他讲道时，他都会将说说当年这位太上尊主的事迹…念念不忘几百年了…”

    “……”

    诸多修士议论不已。

    而王牧听到这话，心中微微一定。

    这话隐藏的含义，难不成就是，只要我通过了，就放了秦兄？

    应该是这样的。

    这炼情幽窟，对自己来说，应该没什么难度。

    反正只要和情有关的考验，哪怕现在七情剑心略有破碎，那也是作弊一般的体验。

    但…

    想想慕红鸢的手段，王牧感觉或许又没这么简单。

    这时。

    四位长老轻轻念动口诀，只见广场中央的下方，骤然出现一个漆黑深窟，深窟里面宛若宇宙星空般，奥妙无穷。

    一股股奇妙的气息不断从那深窟中传来。

    令人产生丝丝心季。

    “咦…”

    王牧微微一怔，莫名赶到了一丝熟悉感。

    仿佛，这深窟里面，有什么自己所熟悉的事物一般…

    “诸位，准备好了，即可下去了。”

    大长老道，“另外，有我宗弟子赠送的事物，会一定程度减弱幽窟的难度。另外，你们在幽窟中遭受的任何经历，我们并不知道，我们只知道最终结果。”

    “若是成功，你们出来时，会有异象，自会分辨出来。”

    “至于你们在幽窟中遭受的经历，那是真实的，也是虚假的，望诸位好生

    表现…”

    大长老指了指那深窟。

    与此同时。

    王牧听到了一道四长老的传音：

    “小子，以尊主的性情，你此次在幽窟中必会遭受极大的磨练，难度可能会非常高…你好自为之。另外，幽窟中有一神物，你若能寻到它，得它一缕气机，或许能平安度过幽窟。”

    “当然，一切全凭你自身。”

    王牧心中一动。

    神物？

    一缕气机？

    看来，送了煞晶，还是有好处的。

    总算是给了一点提示吧？

    想了想，王牧深吸口气，看着下方深不见底的幽窟。

    幽窟里面似有星云闪烁，仿佛不是一个幽窟，而是一条没有回头的不归路，一旦跳下去，谁也不知道将面临着什么。

    慕红鸢到底想做什么？

    抱着摆烂的心态，王牧毫不犹豫，一跃而下…

    82中文网


------------

第150章 你这千年，竟是这么过的么？

    如风坠落，隐约间，王牧看到了一道熟悉的影子。

    却还未看清，周般光景如云波变化，意识在这一刻渐渐沉寂。

    ……

    当再度醒来时。

    “你这人，武功不高，倒是喜欢多管闲事呢。”

    耳边传来一道妖娆动听的声音。

    王牧睁开眼睛，只见前面有一位面容俊秀，身着红衣的俊公子，正一脸好笑地看着自己。

    脑中记忆如潮水般涌来。

    看向四周，横七竖八倒着十多位劫匪流寇。

    脑中的记忆告诉他，刚才这里应该是发生了一场大战，这些劫匪流寇拦路抢劫，自己打抱不平出手制止，结果怎料武艺不高，差点翻车，危机时刻，这位红衣公子出手相救。

    “多谢兄台。”王牧拱手感谢道，“在下东方牧，是我武艺太差了…”

    “既然知道自己武艺差，就别强出头。”红衣公子嗤笑一声，“你这点水平，连这些劫匪流寇都摆平不了，赶紧回宗门多练练。”

    “别出来闲逛了。”

    说完，红衣公子便转身离去。

    只是还未走几步，竟是脚步一滑，差点跌落在一旁。

    那脚踝处的有着几道明显的血痕。

    “兄台，你也受伤了！”王牧走过去，赶忙搀扶道，“你没事吗？”

    “别碰我！”红衣公子拂袖一推，脸色一寒。

    王牧只觉一股无形的巨力袭来，连连后退好几步。

    王牧心知此人估计是有什么怪癖，左右看了看，道：

    “兄台，前面有一处破庙，一同过去休息一下？我这里有些金疮药。”

    红衣公子扫了王牧一眼，眯了眯眼，跟着王牧走入破庙。

    王牧铺好草席，拿出金疮药，递给红衣公子，随后来到门口道：

    “兄台你自己上药，这破庙距离磐城有点远，如今天色快暗下来了，我去外面猎点野味。”

    说罢，王牧就走了出去，并在破庙附近布置了几道栅栏，防止一些野兽冲了进来。

    看着王牧的身影，红衣公子若有所思。

    “刚才看这小子武功，似乎是闲云谷侠拳义腿的路数…闲云谷…倒是一个机会。”

    红衣公子眼眸流转，似在商量什么计策，“也罢…”

    看了看破庙周围，她心道，还挺细心的。

    不多时，王牧返回，手中提着两只小兔子，手法熟练的拔毛去脏，架好火堆，拿出特制的作料，一边烘烤，一边看了看在旁打坐回元的红衣公子。

    “这兄台长的真俊俏…”王牧暗暗摇头。

    不多时，肉香顺着青烟，弥漫至整个破庙。

    也不知是不是香味太浓了，连难被蛛网缠绕的佛像，都有了几分生气。

    红衣公子睁开眼睛，也是被香味吸引。

    “兄台，烤好了。”王牧递给被串好的烤兔。

    谁知那红衣公子只是看了一眼，眼中虽有几分渴望，却并未接过。

    王牧想了想，赶紧咬了一口，道：

    “兄台，可香了。”

    红衣公子沉吟几秒，见着王牧无事，这才接过烤兔，优雅的小口品尝起来。

    “兄台，我看你刚才的武学路数，我从未见过，不知你是何门何派？”王牧一边吃一边问道。

    “无门无派，野人一个。”后者澹澹道。

    见状，王牧也不多言，吃完后收拾了一番，随后去河边打了点水，洗漱一番在破庙铺好草席，在破庙周围多布置了一些放置野兽闯入的陷阱。

    夜色西沉，王牧又仔细观察了一番破庙，尤其是那佛像。

    似乎发现了什么。

    王牧轻轻扭动机关，佛像背后即是出现了一个窟洞。

    “兄台，你看，这佛像内部竟是有个洞，真是稀奇。”王牧笑道。

    那红衣公子只是随口道：

    “这有什么稀奇的？”

    王牧正欲开口，只见破庙外的陷阱忽然传了一阵响动。

    红衣公子睁开眼睛，脸色微微一变，立刻走到佛像内部。

    “好像有人来了！”王牧立刻走出破庙外，正见着一位身着道袍的老者，拂袖扫过诸多陷阱，看到王牧后才面露笑容问道：

    “原来是有人布置的。”

    “在下当阳山白云观苍松子，小兄弟有些面熟…”

    老者打量上下打量王牧一眼。

    “我是闲云谷的弟子…”王牧笑道，“前辈你前些日子曾拜访过我师傅。”

    老者闻言恍然，他想了想道：

    “原来是东方小友。”

    “前辈这么晚怎会来到这里？”王牧问道。

    “此事说来话长。”老者沉吟几秒，“磐城李善人上下二十八口被满门屠灭，我途经磐城见到此事，不能不管，勘察他们的尸体后发现，皆是被江湖中那神秘的修罗魔宫的摘云丧魂爪给一爪断魂。”

    “正巧此时，我在李善人家的书房中，发现了一位红衣男子，我与此人交手后发现，此人武功路数定是那修罗魔宫的人，便想生擒后者，怎料这厮武功不错，给他逃了。”

    老者继续道，“但这厮受了被我的拂尘伤了脚踝，应该逃不远，我追踪于此，不知小友可曾见过此人？”

    听到这话，王牧一愣。

    红衣男子…伤了脚踝…难不成是那位兄台？

    魔宫弟子？

    那红衣公子，是魔宫弟子？

    还灭了磐城李善人家满门？

    想到这，王牧头皮微微发麻，心中莫名有种胆寒，忍不住想要脱口而出。

    怎料此时，脑中隐约记起什么，让他不想直接开口说出。

    “我好像见过…”王牧沉默片刻。

    “小友请讲！”老者大喜，“这魔头凶悍至极，残忍无比，我定要将其抓住！”

    “好像往那边去了…”王牧朝着破庙外指了指，“那边来的路上还有血迹…”

    老者闻言点了点头，立刻施展轻功迅速赶了过去。

    王牧返回破庙内，关好门。

    走至佛像面前，还未开口。

    只见一道红色身影便出现在面前，一截尖锐的木杆，指着王牧。

    “兄台这是做什么？”王牧道。

    “你刚才为何不说出我的身份？”红衣公子盯着王牧，眼眸一眯。

    王牧道：

    “兄台刚才既然会出手相救，击杀那些劫匪，就算不能证明你是一个正道弟子，但至少也不是一个乱杀无辜的人。”

    “那磐城李善人被灭满门，是不是你做的我不知道。但，我想这其中定然有什么误会。”

    王牧将心中推断缓缓说出：

    “依我看来，此事如此蹊跷，并非表面那么简单。”

    红衣公子微微一愣，眼中似出现了几分兴趣，他收起木杆道：

    “说来听听。”

    “我倒是想听听你这个江湖小虾米，能有什么高见？”

    王牧走至一旁，道：

    “我这趟去磐城，听闻磐城人多有孩童失踪，官服却并无作为。我多方打听，在磐城近处一个小村内，一位失去幼子的妇人口中得知，她儿子在失踪前，曾和李善人家的小儿子，在磐城的书院一同学习。”

    “后来我去了书院打听，发现这两人关系很好，但失踪的却只有那妇人的儿子…”

    “她儿子在失踪之前，曾被邀请去了李善人家吃饭，第二天返回时，在路上就失踪了…”

    “我怀疑，可能和李善人家有关系…我去李善人家打听时，李善人说他们也感到很惋惜，还专门派了许多家丁在磐城寻找，却一无所获…”

    “我本还想多打听一些，却被李善人以府内有事为由闭门谢客了…”

    “只是么…”

    王牧想了想，“离开时，我在李善人家的别院内，找到了一支毛笔，我拿着那支笔，回到小村询问那妇人，那妇人说，那支笔是她买给儿子读书用的，是儿子最珍贵的事物…”

    “既然这是儿子最珍贵的事物，那么他怎么会遗落在李善人家？”

    “我想，她儿子失踪的事情，必定和李善人家脱离不了关系…只是我实力低微，人微言轻，难以再调查下去…”

    王牧沉吟道，“如今李善人被灭满门，恐怕其中也有一番因果。容我大胆猜测，磐城的孩童失踪桉极有可能和李善人有密不可分的关系…”

    “甚至有可能就是他们干的…”

    “后来，他们丑事将暴露，便被灭了满门…而灭门之人，还专门动用的是修罗魔宫这魔道武学，要么可能真就是魔宫弟子，但也有可能是想要借此将此事栽赃给修罗魔宫，以此吸引江湖中人的注意力…”

    听着王牧越说，红衣公子眼睛越亮。

    “没想到，你区区一个初出茅庐，武功低微的小子…”红衣公子脸上露出一丝笑容，眼中有几分赞赏，“竟能想到这些，真是不错，很不错！”

    王牧不好意思道：

    “师父教我们，这世间诸般常人事物，不过三种变化，看山是山，看山不是山，看山还是山…”

    “在事情的真相没有揭露时，如云雾遮山，切不可果断行事，否则必酿大祸。”

    红衣公子哈哈笑了几声道：

    “闲云谷的忘忧真人确实是世间少有的奇人…”

    “小子，你没刚才透露我的信息，还算不错，可惜你武功低微的很…”

    红衣公子甩手一出道：

    “这部武学典籍我得来正巧，倒是正适合你这个阶段修习。”

    说完，他脚尖轻点，身影便已经消失破庙中。

    隐约留下了一缕香风。

    “兄台，我还不知道你名讳…”

    “我叫慕红…慕红雪。”渺渺声音传来。

    王牧点点头，记下了名字，随后看向那武功典籍。

    “四时阴阳掌。”

    翻开查询后一看，发现这是一门奇功。

    四时阴阳掌，可在四个不同的时节修行，均有不同的威能效果，蕴含周天阴阳变化，奥妙无穷。

    乃是一门真正的上乘掌法，只是易学难精。

    【修炼：…四时阴阳掌（+）…】

    ——

    风月谷，后山。

    鲜红身影看着画幕中的景象，如置画中一般，低喃道：

    “当年，应该就是从这时开始的吧…”

    “此间一幕幕，虽是炼情魔窟显化，略有差异，但依旧是如此清晰…”

    她微微摇头低声道：

    “若是当时，你直接说出我的信息，后续……也没有后续那么多的事情了…”

    “时隔千年…你的选择，依旧是这样…”

    千年了，我未变。

    你，似乎也没变。

    看着画面中，正在沉思参悟的男子，鲜红身影声音缥缈：

    “也不知，你是否真的没变…又能否走到最后…”

    她带着几分少见的情绪，继续看了下去…

    ——

    闲云谷，数月后。

    王牧正在山间凉亭中，修炼那四时阴阳掌。

    因为来历比较特殊，加上这掌法奥妙无比，自己并未与闲云谷的其他师兄弟说，甚至都未和师傅说。

    只是偷偷修炼。

    “这掌法，春时掌绵柔悠长如春雨一般，夏时掌刚烈霸道如烈火烹油，秋时掌凌厉迅疾如风扫落叶，冬时掌冰冷寒毒迫人心神…加上阴阳变化，端是一门奇学！”

    越是修炼，王牧越感觉这掌法奥妙无穷，竟是还隐含了贴合四时的修炼之法，甚至能改变自身的内力，施展起来不似掌法，更像是一种独门内功。

    掌法只是外在。

    修炼几月，他渐渐有所小成。

    偶尔想起那位慕红雪。

    是夜。

    正练得起劲，忽闻一道求救之声从谷外传来。

    这时候，谷内大部分的师兄弟，都已经休息了。

    自己因为要修炼这阴阳掌，须得在阳初，月阴之际修行，晚上也不能拉下，所以还未休息。

    听得声音，王牧立刻走出谷，发现几名气息古怪的黑衣人，正追杀着一名女子。

    那女子面容寻常，是寻常的村民打扮，跌跌撞撞朝着这边奔而过来。

    王牧见状，不假思索，立刻出手，与那黑衣人战了起来，施展四时阴阳掌，甚是轻松将其击退。

    随后询问一番，将女子带回谷内，先禀告师父。

    师父忘忧真人并未多说什么，只是让自己好生照料一番，打听了一下这女子的情况。

    这女子自称牧薛红，乃谷外村民，不知为何村庄造人袭击，她一路奔逃闲云谷求救。

    王牧悉心照料几日，将这女子照拂恢复如初，随后忘忧真人将其收为弟子，成为闲云谷的一位女弟子。

    余后一月，王牧发现这薛红眉眼轮廓，竟是和当初遇到的那位慕红雪公子有几分相似，只是其他地方相差甚远。

    直到第二月，某日。

    “师兄，你当日救我那掌法，我怎么在谷没见到其他师兄弟施展过？”薛红一脸好奇的询问道。

    王牧心想，当时情况紧急，那几个黑衣人实力高强，若是不用此掌法，也救不了你。

    “江湖杂学的。”王牧随口道。

    “哦…”薛红顿了顿，忽然问道，“师兄，听说这闲云谷，咱们师父的无忧神功，乃世间一等一的内功绝学，不知你们可曾学会过？”

    “那等绝学，须得有极高的悟性才行，怎么轻易传人？”王牧摇头道，“师父说我们功力还不够，太过年轻，无法学这无忧神功，学了没有任何用。”

    薛红看了王牧几眼，只是顿了顿没有再说什么。

    余后几月，薛红展露出了不菲的武学天赋，不知是不是因为学武调养的原因，也生得娇艳动人，风情甚美，直让谷内的几位师兄频频忍不住找她切磋武艺。

    只是薛红却只与王牧切磋，相互之间同门情谊愈深。

    直到某天，谷内忽的爆发出一声怒喝：

    “你这魔道妖人，竟敢偷窃我宗绝学！找死！”

    夜晚，王牧被这声战斗惊醒。

    却还未反应过来，一道鲜红身影忽然窜入自己的行房中。

    王牧定眼一看，竟是那慕红雪公子。

    只是他嘴角溢出了鲜血，脸色苍白，显然受伤不轻。

    “慕公子？你怎么在这里？”

    王牧大吃一惊，可听着谷内的喊打，他便是也明白了，立刻惊怒道，“你…你怎跑来我闲云谷偷得绝学了？不对，我闲云谷常人进出不得，外面有迷踪阵…你，你是那薛红？”

    “数月不见，你小子依旧是那么机灵。”慕红雪微微一笑，干咳几声，“没错，我就是薛红，伪装进来偷你们闲云谷绝学的。”

    “你怎能这样？”王牧脸色一沉。

    “哦？”慕红雪笑道，“你小子若是没学那四时阴阳掌，当时也不可能打不过那几个黑衣人，你若是不学，也救不回我。我也不可能入谷…”

    “……”王牧。

    “你到底有什么图谋？”王牧沉声问道，“慕兄，你偷学他派绝学，乃是江湖大忌！你这可不是正派所为！”

    “我何时说我是正派弟子了？”慕红雪道。

    “……”

    “至于绝学么…”慕红雪嗤笑一声，“无瑕神功也就那样吧，至于我为何要偷…”

    慕红雪忽然伸出手，那手腕上面竟是有一条红线。

    “与你说也无妨，我身中奇毒，名曰：红线牵。当这条红线凝聚于掌心时，还没解药的话，我就要命绝了，那下毒之人要让我偷学你们闲云谷绝学，否则我就得死。”

    “我这么说，你信不信呢？”

    王牧一怔，点头道：“若是这样，那我还是信的，至少事出有因。”

    “哈哈哈哈…”慕红雪一愣，旋即发出一声哈哈哈大笑，她立刻将那手腕的红线抹去。

    原来那只是由血液凝聚而成的，被她随意刻划的。

    哪里是什么奇毒？

    “你这小子，说你聪明吧…你还挺聪明的…能一眼就看出我。”慕红雪笑了，“你那几个师兄弟，一个都没看出来。”

    “说你蠢，你也挺蠢的，我随便说的你也相信了？”

    大概是觉得狠好笑，他笑得眼泪都出来了。

    王牧沉默道：

    “我不是蠢，我只是相信慕兄。”

    “……”慕红雪笑声一滞。

    这时。

    屋外面响起了脚步声。

    “慕兄…”王牧低声道，“如果你真是因为需要这绝学救命…那你就走吧，我为你保密。绝学不外传，但若是能救人性命，我愿意为你承担这份责任。”

    慕红雪沉默看着后者，一声不发，跳窗而去。

    没过一会，三位师兄走了过来，一看窗户，立刻知道贼人走了，便要追上前去。

    王牧有意隐瞒，立刻起身阻拦，与之冲突激励，随后爆发战斗。

    三位师兄入谷多年，武学高深，平日性子平和，出手也多有留情，但以一敌三，王牧终究是不敌的。

    关键时刻，王牧施展出四时阴阳掌，击败了三位师兄，阻拦了他们的追击。

    随后师父无忧真人面容平和走了过来，看到这一幕，道：

    “小牧，你为何这样做？”

    “只为救人一命。”王牧道。

    无忧真人深深看了王牧一眼，道：

    “你刚所用武学，不是我闲云谷的武学，乃是一门高深至极的掌法，这掌法应该是很多年前阴阳道人的四时阴阳掌。那阴阳道人性情古怪，早已逝去多年，这绝学也不知所踪…”

    “你虽下手很轻，但依旧对同门师兄出手了，还放走了贼人…”

    “你可知，将面临怎样的责罚？”

    王牧沉默。

    师门规矩，学其他杂学无所谓，但若是对同门出手，证明武德不行，须得废除武学，尤其是还放走了贼人，责罚就更严重了。

    这时。

    “师父，小师弟只是一时湖涂…”大师兄捂着胸口起身道，“请师父罚他禁闭即可…至于放走贼人，想必小师弟只是入世不深，定是被那贼人蛊惑的原因…”

    “哼…这蠢笨之人，除了那四时阴阳掌，他其他武学修炼平平，差劲的很。师父何须废除他武学？”二师兄冷冷道，“直接逐出闲云谷即可！”

    “小师弟入谷几月，对师父和我们都十分尊重，他做出如此选择…恐怕另有原因…”三师兄低声道，“师父不如留下观察，说不定还能借此引诱那贼人再度上钩！”

    三位师兄，性格各异。

    大师兄宅心仁厚，二师兄嘴毒心热，三师兄颇有谋略。

    但此刻，本质上都在为自己说话，王牧听得出来。

    “此事我意已决！”

    忘忧真人身影变化，屈指一点在王牧的腹部丹田。

    刹那间，诸般内力，武功路数尽数化为乌有。

    王牧只觉浑身一震，身体松软了下去。

    他已知，自己应该是被废除了武功，此间形同一废人。

    “师门规矩，岂可轻废？”

    忘忧真人继续道，“他放走贼人，另作惩罚，你们将他带到谷内的冰火潭中，禁闭一月！”

    三人闻言大吃一惊。

    那冰火潭十分奇特，一半是炙热滚烫的泉水一般是寒澈入骨的寒冰。

    寻常练功也只能几日时间，就算内力再深厚，在冰火潭附近住上一月，人都会被这寒热之气入体，体内失去阴阳平衡，轻则经脉俱损，重则性命不保。

    这一月三十天下去，怕是人直接没了。

    “我有负闲云谷，自愿受罚。”王牧无言，步履蹒跚的朝着冰火潭走去。

    忘忧真人微微点头，就这么看着，也不阻止…

    余后一月，王牧在冰火潭，受惊这寒热之气的侵蚀，日日痛不欲生…

    ——

    砰！

    风月谷，后山。

    鲜红身影铁青着脸。

    “这老东西！真是一点情面都不留是吧！”

    她盯着画面中，那个在地面上痛的摸爬滚打的身影，沉默了。

    “我记得，你后来说，你并没有受到什么严重的责罚，就是被关了几日…”她微微咬着牙，“这你都骗了我？”

    此刻，作为旁观者的第三角度，看着画面中的身影承受折磨。

    只不过，没过多久，她便看到画面中男子竟是在那冰火潭中，修炼起了四时阴阳掌，一时间若有所悟。

    “受尽折磨一月…竟是为了修炼这掌法…那老家伙真是死太早了，要不然放在今日恐怕也是一位登仙强者…”

    只是，看着画面中的男子，鲜红身影狠狠道：

    “你这家伙，到底还瞒了我多少事情？”

    ——

    数月后，王牧在冰火潭修炼四时阴阳掌大成，内力恢复吸收了寒热之力，一时间竟比之前还要强。

    虽承受了一番痛苦至极的折磨，但他也明白了师父这么做的道理。

    “想要将这掌法修炼大成，须得先只专精此掌法，内练出寒热之力，才能将这掌法修炼至大成…师父废我武功，是想助我将这门掌法修炼大成…”

    王牧明悟。

    走出冰火潭，却发现此时的闲云谷已经毁于一旦，师父和师兄都不见踪影。

    四处都是被翻找过一般。

    还有血迹！

    “师父被抓走了！”

    王牧心中一惊，谷内寻找一番，什么也找不到，诸般典籍尽数消失。

    只找到了一枚修罗魔宫的令牌。

    “修罗魔宫！

    ”

    这可是江湖中极为神秘的魔道门派！

    “难道是他们抓走了师傅和师兄他们？”

    王牧心中一沉，立刻走出谷，寻找诸多师兄的事迹。

    下山两年后，王牧四处游历，并未寻到修罗魔宫的消息，直到遇见了慕红雪。

    “你小子竟是将那四时阴阳掌修炼至大成了？”

    见面第一时间两人切磋了一番，慕红雪顿时大为吃惊，震惊无比，“这掌法即便是…我那…都没修炼大成，你小子天赋如此之高？”

    “对了，我走后，你没被责罚吧？”

    王牧想了想摇头道：

    “师父只是轻罚了我一番…不算什么的，倒是慕兄，你可有情况？”

    “没…”慕红雪笑了笑，“我好得很，对了，正好遇到了，你的四时阴阳掌又大成了，你随我走一趟。”

    “去哪儿？”

    “找宝藏。”慕红雪微微一笑。

    “什么宝藏？”

    “听说过薪王宝藏么？”

    “好像听过，说当年皇宫有一位异姓王，叫做薪王。后来本想造反，可惜被提前揭发了，于是便将准备造反用的无数金银财宝埋葬了起来，留作后用。又命人制作了一份藏宝图，分成好几分，分别留在不同的地方…”

    “没错，那份藏宝图，我差不多集齐了。”慕红雪道，“你我一同寻宝，届时宝藏分你一半。”

    “这…”王牧犹豫了一下，“我有要事在身…”

    “什么事情？”

    “我师傅师兄被抓走了。”王牧想了想，拿出那枚修罗魔宫的令牌，“我得去找修罗魔宫，打听我师傅的下落。”

    慕红雪一看，不动声色道：

    “等寻到宝藏后，我告诉你这修罗魔宫的消息。”

    “真的？”

    “我走南闯北多年，这修罗魔宫我自然知晓。”

    王牧立刻答应下来。

    于是，两人寻找数月，终于在一座大山之下，找到了那宝藏所在地。

    而开启宝藏的开关，需要用两种不同的寒热劲力，打开大门，正是需要四时阴阳掌。

    “原来你当初传我这招，是不是就想着寻找这宝藏了？”

    走入古墓后，王牧看到了无数的金银财宝，顿时也明白了过来。

    “有这个意思，但能否练成，还得看你自己的造化。”慕红雪道，“就算没有这四时阴阳掌，我也有其他的办法打开宝藏，只是要麻烦一些，浪费更多时间。”

    两人搜刮宝藏，花费了一些时日，清算一番，直到在一间造型华丽的古棺上，看到了一枚闪烁着奇光的玉佩。

    慕红雪顿时眼睛一亮。

    “天香木玉！”

    慕红雪毫不犹豫，将其摘了下来！

    “这是什么？”

    “这应该是宝藏中最珍贵的事物。”慕红雪低声道，“传闻，那薪王有一位绝色倾城的王妃，据说有青春永驻的能力，四五十岁的高龄，依旧和二十出头的妙龄女子相差无几。”

    “就是佩戴了这天香珠，除此之外，此物还是修行某篇功法的关键！”

    言罢，慕红雪取下这枚木玉，极为欣喜的把玩着。

    “慕兄是想送给心仪的女子？”王牧笑着问道。

    慕红雪轻哼一声，从怀中掏出一片古籍，道：

    “你管不着，对了，这个给你了。”

    王牧定眼一看。

    “无瑕神功。”

    “这是你们门派的绝学，我保留的很好…”慕红雪道，“拿了这珠子，这趟算是收获颇丰了，其余宝藏你自己想要什么就拿吧。”

    “慕兄，你说要告诉我修罗魔宫的消息。”王牧并未取宝藏。

    “行。”慕红雪含笑道，“修罗魔宫驻扎在天京城，你去了那个地方，自然就知道了。”

    王牧点点头，接过古籍，正欲开口。

    忽的，宝藏内部开始出现剧烈的颠簸，那山外的大门，开始轰隆隆的关闭了起来。

    两人正欲离开。

    就在这时，天香珠下面的古棺骤然打开，一只无名古尸破棺而出，朝着两人厮杀而来！

    两人大吃一惊，只能且战且退。

    然而，这无名古尸刀枪不入，水火不侵，力大无穷的同时，还无比迅捷，尤其是竟然还会施展高深无比的武学，将两人打得节节败退！

    尤其是，慕红雪，他此时的功力似乎甚是虚弱，几招之下，便被那古尸给击飞了。

    关键时刻，王牧挡在身前，施展四时阴阳掌，与之对轰，强大的劲力爆发，那古尸被震退，王牧更是被震飞。

    “慕兄，你先走！”王牧一把搂住慕红雪，趁着那大门关闭之前，将其扔了出去，随后与那古尸再度大战起来！

    “你干什么！”被扔出的慕红雪一愣，眼看着那大门关闭，脸色瞬间变了…

    ——

    风月谷，后山。

    看着这一幕…鲜红身影眼眶微微泛红：

    “当年应该就是这时…”

    像是尘封多年的感情被打开，她略有几分愁绪，不由掏出一坛美酒一边喝，一边看。

    当年的情感，大概就是在这时，如开闸放出。

    原本对着小子只是颇有好感，直到这一幕。

    虽情况与当初几分差异，但经由炼情幽窟显化而出的经历，却证明这家伙和当年确实是一模一样的抉择。

    关键时刻，将自己送了出去，自己在宝藏里面，与那古尸战斗起来。

    当年她不清楚，这家伙在宝藏里面经历了什么？

    此刻，在自己被送出去后，她终于能看清楚了。

    战斗过程极其凄惨…

    在宝藏里面，王牧与那古尸大战数日，浑身力竭，多处感染了尸毒，四肢，脖颈，腹部，脸上，都布满了各种伤痕，可以说不是完人了。

    尤其是宝藏乃是古墓内部，密封的。

    那大门关闭后，内部空气隔绝，加上身上尸毒发作，脸色都变成了乌青。

    正常这种情况，应该是要寄了。

    鲜红身影，看得莫名有些揪心，她知晓，这应该是炼情幽窟带来的经历变化。

    如果这时候，他真死于此地，就算是炼情幽窟的考验失败了。

    就在这关键时刻，王牧却开始闭目调息起来，身上尸毒竟是开始减弱了…

    “这是，天毒真经！”

    “是碧游那丫头传给他的…”

    鲜红身影咬着牙，“想来这两年，他应该是遇到了那丫头…不对，还不止…他后来到天京城，那燕轻妩也在…”

    利用天毒真经，散去体内尸毒后，王牧又屏息凝神。

    “神息功！”鲜红身影一怔，“这等治愈复身的神功，他也学会了，难怪能在这种伤势下还能存活下来…后来还能来天京城…”

    看着后者恢复，她心中百感交集。

    想着当时为了找他，还派遣了大量的强者前往此地，可惜大门被封锁在里面，外面怎么样也无法打开，耗费了数月时间，直至无奈放弃，那段时间心神状态极差…

    而后者在里面潜行修炼，还在那古尸的尸体中，发现了一门绝学，先天阴阳功。

    又将这先天阴阳功与中正平和的无瑕神功修炼而成。

    除此之外，还越多了许多宝藏中的技艺古籍，甚至还有许多原本当做储备军粮的肉干食物等等…

    这些都是当年薪王收集而来。

    王牧在宝藏中一边修炼，一边研究，研习数月…

    最后凭借四时阴阳掌，破门而出…

    见此。

    鲜红身影不知为何，松了口气。

    后面的景象再度变化，王牧来到了天京城…

    只是，看着他身边那道倩影，鲜红身影就忍不住咬牙切齿。

    “我担心了你几个月…没曾想，好不容见到了，你身边还亲密的带着那燕轻妩…”

    天京城，赏花大会上。

    那一幕幕再现，尤其是后者一展神威，凭借高深内功赏鉴诸多神花，博得身边倩影美目生情，脉脉以望…最后意红玫被他摘得。

    “赶紧给我跳过！”

    鲜红身影看得心神不定。

    画面中，终于到自己出场，只是现在看着，却是有几分争宠的意味，让她不由脸颊微热。

    “哼…这燕轻妩当年是真的清纯得很…”

    “还一副为后者考虑的样子，想让这他把意红玫给自己…实际上，若是真给我了，你心中怕是会生有间隙吧？”

    看着画面中的一幕幕，鲜红身影冷哼一声。

    后续看着这小子将意红玫撕裂，当做解药喂给其他人，出乎众人意料。

    既让自己无话可说，又博得身边美人欣喜。

    真是好手段…

    闭上眼睛，又至后面的魔宫对饮，显出了真身。

    看到这里，恍忽间，她倒是想起了自家那个小顾，真是…蠢笨至极！

    随后，她静心而看，心态渐渐平和，直到后面与那缥缈絮大战。

    “这一战，我记得，我是与他并肩作战的…”

    “只是他最后…”

    ——

    缥缈宫，伴随着天穹一道大门显现。

    王牧勐地一个机灵，再度清醒过来。

    “卧槽…”

    “又来？”

    王牧看着这一切，脑中记忆如潮水般涌来。

    这一次，相比于其他几次，更为清晰。

    尤其是记忆涌来时，这一路走来，明显感觉比之前两次更难了。

    “这次是和慕红鸢的…”

    王牧深吸口气，“如果只是这样，怎么才算是通过考验呢？”

    算了，不想那么多了。

    “对了，我记得我当时落下时，我那两把武器也落下去了…”

    斩霄剑和影鸿刀。

    那可是两把神兵，其中那把影鸿刀还是在薪王宝藏中找到的，后来特地请人锻造一番，饮了无数敌人的鲜血后，煞气磅礴，威力十分之强。

    天地异变，若是也承受了一番因果，这两把神兵应该也成了至宝吧？

    想至此，王

    牧看了过去。

    剑没看到，只看到了那影鸿刀，落了下去。

    而散落的位置，正是慕红鸢所在的位置。

    “这把刀，是她得到了…”

    王牧若有所思。

    等等，这炼情幽窟，难不成就是因为这影鸿刀后续形成的？

    那神物…该不会是…

    王牧一边思索，一边熟练的一拳轰向天启之门，继续坠入无边的空间深渊中。

    这一次，他一定要看清楚，最后那道光芒究竟是谁。

    那光芒竟是给他一种十分熟悉的感觉，肯定是自己认识的人。

    只是…这一次，他依旧没看清楚，只看到了一个轮廓。

    那道光芒的轮廓。

    但凭借轮廓，王牧看出来了。

    “是个女子…”王牧心中暗道。

    随后，诸般景象消失…

    与此同时。

    ——

    风月谷，后山。

    鲜红身影看着画面中，那静止如万古不变般的死寂画面。

    一时间怔了。

    “你这千年，竟是这般过的么？”

    看情圣结局后我穿越了首发就记住域名：.w.8.2...m。82中文网手机域名：


------------

第151章 顾仙子的奇怪问题

    “这是哪儿？”

    王牧看着四周。

    在意识清醒的最后一刻，好像并未回到风月谷。

    难道，还在那炼情幽窟里面？

    “刚才那段经历，难道不是炼情？”

    “还有什么考验？”

    王牧望着四周。

    天空是灰暗色的，好似天地裂变之后的存在…

    周围的光景开始迅速变化，一道幽影朝着自己缓缓走来。

    王牧看得清楚，那是慕红鸢的身影。

    “怎么回事儿？难不成还没出来？”

    王牧下意识看向后者，却发现对方穿越了自己的身体。

    很快，周围光景迅速变化。

    只见慕红鸢走至某处，从地面上提起一柄缭绕着漆黑气息的魔刀，那是影虹刀，王牧记得，在刚才那方经历中，是慕红鸢得到了此物。

    “等等，难道现在的情况是…天启之门被我一拳轰碎之后，这个世界千年发生的变化？”

    王牧一怔，只见着慕红鸢拿起那柄影鸿刀，抬起头，茫然四顾，仿佛在寻找什么，眼神漫无目的，像是失去了灵魂的躯壳。

    匹练的灵气洪流倾泻而下，周天变化间，影鸿刀发出嗡嗡颤鸣，本就是罕见的稀世神兵，在此刻仿佛拥有了无上的灵性，在慕红鸢的手中迸发着强大的幽煞之气。

    王牧沉默看着。

    忽然间想起。

    这几次诸般经历，或者说是考验，都是千年前的经历。

    而在自己消失这千年中…她们，又有着怎样的经历？

    王牧唯一比较熟悉的，应该是碧游大仙，在碧游宫修炼时，碧游和自己说了一些这些年的经历，但都是挑紧要的说，以及一些经历的磨难。

    可即便这样，王牧估计自己所听到的，也能只是很少一部分。

    “这千年，她们能走到登仙，虽有气运加持…”

    “但想来应该也很不容易吧？”

    王牧看着慕红鸢紧握住那影鸿刀，仿佛是握住了此刻唯一能让她活下去的理由，身体微微发颤。

    周围光景开始消散。

    突然的，王牧对她们这千年的经历，也有几分好奇。

    光景并未消散，时而断续相间，时而又显现出诸多画面。

    王牧看到了慕红鸢手持影鸿刀，开始四处奔波游走，穿梭于神州大地，那魔刀煞气腾腾，似能影响人的心智。

    这把刀其实并非魔刀。

    只是它材料特殊，能汲取人的血液，放在游戏中，就是攻击能吸血而已。

    然而吸多了，总会有一些特殊的效果，尤其是天地异变后，受到东方牧的影响，魔刀有灵，煞气满盈。

    对于慕红鸢来说，她不善刀法，若是长久持有此刀，恐会承受难以想象的痛苦。

    若是扔了，可这又是当时自己唯一留下的几样东西。

    直到慕红鸢寻到一处宝地，将影鸿刀埋藏于此，经由煞气侵蚀，那宝地变成了炼情幽窟，为了镇压此刀，慕红鸢一边在此修炼许多年。

    如不问世事般。

    “她在此…原是为了守护镇压这柄魔刀…”

    王牧沉默。

    当做遗物，或许，也是一种期盼，游走神州大地，寻不到东方牧的消息，只能将这把刀保存好。

    或想着，有一天，它的主人会出现，它会受到感应。

    以此当做活下去的慰藉。

    直到后来，不知过了多久。

    一位求仙问道的女子不小心误闯此地，慕红鸢见这女子天资非凡，经历苦难，于是传下一篇功法。

    那女人得了功法，欣喜若狂，走出炼情幽窟后，便创立了风月宗。

    “这应该就是风月宗的创始者…实际上并非只是慕红鸢…”

    就如同剑宗的创始者，也不只是燕轻妩一样。

    剑宗的太上长老很多时候都不问世事，大都是传下妙法。

    时过境迁，那魔刀颤鸣，以慕红鸢的修为镇压起来略显吃力，直到她开始研习另一种神功。

    “那好像是…四时阴阳掌，以及先天阴阳功…”

    王牧微微一怔，画面中，慕红鸢开始研究这两种特殊的功法。

    这两套功法，其四时阴阳掌本就是慕红鸢自己的。

    她原本身世其实十分凄苦。

    四时阴阳掌在游戏中，是阴阳道人创造的，而阴阳道人在游戏中是个极为神秘的顶尖强者，整个游戏出场仅仅只有两三次，而且大都是从他人口中谈论而起，实际本人并未出现过。

    但游戏中最顶尖的武学，皆有他的影子。

    比如这四时阴阳掌，就是这位阴阳道人年轻时创造的超凡掌法。

    那九阴九阳的七情神功，和阴阳道人也有几分关系。

    在宝藏中寻到的先天阴阳功，乃是当年阴阳道人创造的。

    而王牧所知道的，在修罗魔宫于慕红鸢对饮时，她曾吐露心扉，说阴阳道人是她的父亲。

    只是这个父亲很不负责任，她是阴阳道人留恋红尘时，与一位妇人结合所生下。

    生下后，这位父亲留下了一套四时阴阳掌后，就消失了，再也没过问过。

    她母亲也早早过世，使得她从小极为嫉恨男人，尤其是那种抛妻弃子的男人，比如留下影鸿刀和斩霄剑的东方牧…

    大战前夕，两人才情定终生，约定以后一起纵游江湖，去看塞北的飞雪，南疆的古山，西蜀的神峰，要渡海东游…等等。

    反正，就是因为这个原因，她后来加入了修罗魔宫，从小展露出极强的武学天赋。

    在整个游戏中，慕红鸢的武学天赋排的上前五，她时常说，她要是男子，天赋会更高。

    因为有些武学，确实是男子修炼后更强。

    比如先天阴阳功，是后来魔宫对饮后，王牧将这套神功传授给慕红鸢的。

    只是知道这神功，是阴阳道人创造的后，她打死也不学。

    实际上，这套神功配合四时阴阳掌，可以横扫当时江湖中所有的顶尖强者。

    威力仅逊色满级漂漂拳和情圣路线的情意九剑，而且也只差一点点。

    画面，也不知过了多少年岁，画面中的慕红鸢周身明暗变化，神情也开始发生了些微变化。

    那张朦胧的容颜，时而甜蜜中带着几分天然的妩媚，时而魅惑中夹杂着两分羞涩，时而愤恨中怒气勃发…

    “这好像是大阴阳欢喜图，以及合道图…”

    “原来是这时候，这神功是她创造的…而且还是通过这套功法…莫非是放下心结了？”

    这套神功，尤其是那四时阴阳掌，可以说是自己和慕红鸢的缘起之掌了。

    想要攻略慕红鸢，这套掌法是必学的，还必需学到极高的境界。

    基本上可以说每个女主角，都有专属的配套神功，从南容碧游那儿学到的天毒真经，燕轻妩的情意九剑，墨心蓝的七情神功，慕红鸢的四时阴阳掌，先天阴阳功…

    余后的画面中，就是慕红鸢不断在完善大阴阳图的上下两策，修为飞速提升，一边镇压影鸿刀。

    只是神情不知是不是镇压影鸿刀的原因，会面露痛苦，似饱受折磨。

    王牧轻轻一叹。

    要说这些年，谁过的容易呢…

    “这把刀，煞气太强…”

    王牧心道。

    要知道，这刀可是连那大魔头缥缈絮的血，都饮过的。

    不知道饮了多少反派的鲜血，煞气那是越来越强的，天地异变后受到了灵气侵染，气运加持，若是不镇压，恐怕这刀灵性入魔，少了东方牧这位主人，恐怕绝对会为祸九洲，再造一番惊天动地的杀戮。

    慕红鸢显然也是知道这点，所以才在这里一直镇压这柄魔刀，再通过参悟改功法，一边改善这种煞气。

    “幻界中的煞兽，想必也是源自于此…”

    “炼情幽窟，也是源自于此…”

    王牧微微皱眉，似明白了慕红鸢的几分难处。

    通过修炼的大阴阳图录，以此镇压改善影鸿刀带来的煞气。

    只是其过程，她必定是要承受不少煞气带来的折磨的。

    “大阴阳图录应该才是完整的宝典。”

    见证了其过程，王牧若有所悟。

    而其中上策的大阴阳欢喜图，是风月宗弟子必修的功法。

    更为精妙的大阴阳合道图，则是秘传，只有极少部分天资高，且拥有道侣的风月宗弟子，才能修炼的，并且在之前为了不被情所困，须得在幻界中经受经过改善的煞气入体，转化为情煞炼心后才能修炼。

    情煞炼心，本质上就是观想磨炼内心，不让被阴阳二气带来的欲念而磨灭了自身的意志，可以让自己与道侣修炼这大阴阳合道图时，更为顺畅。

    不会沉浸在欲念之中。

    而大阴阳合道图，最正确的修炼方法，依旧是和心爱之人双修。

    若不是心爱之人，那么合道图修炼起来无法达到阴阳共生的效果。

    所以风月宗的弟子，都是会找伴侣的，五位长老，其中四位都有道侣，就可以看出来，风月宗并不忌讳男女，相反还十分乐于弟子找到心爱的伴侣。

    同样的，修炼了大阴阳欢喜图的弟子，体内阴阳二气，自成一体，只要将欢喜图修炼至圆满。

    那么女弟子就相当于拥有了一副先天精纯元阴的玉体。

    和这类女子进行双修，后者体内的阴阳二气会于双方体内形成共生相伴的效果，从而极大提升双方的修为，还能恢复元气，甚至达到突破境界瓶颈的效果。

    并且，日久生情，双方的情感也会更加深厚。

    这也是许多九洲修士，为何想要找一位风月宗的女弟子当做伴侣的原因。

    也是为什么风月宗女弟子，能嫁出去，广结善缘的根本。

    慕红鸢创造出这套功法，本质上终究是想让天下有情人永不分离，而不是如她的身世一般，先是父亲抛弃了母亲，又是被爱人抛弃千年…当然王牧认为自己这不算抛弃。

    观悟慕红鸢的诸般经历，王牧理解了她的修行理念。

    哪怕是大阴阳图录中的魅术，其实本身还是为了取悦爱人罢了。

    “自己创造的功法，却不是依靠正途修炼…而是借助影鸿刀中的情煞修行…”

    “其中的精神折磨，应该只有自己知道…”

    王牧深吸口气。

    大阴阳欢喜图整个风月宗修炼的弟子很多。

    然而合道图修炼的却少，只有少部分弟子修行了。

    目前修行境界最高的，自然是慕红鸢这位创始者，只是她并没有道侣，完全是借助影鸿刀的产生煞气修炼的，算是异类了。

    但她天资极高，加上意志坚定，道心几乎是max级别的，所以直到登仙境，也没出什么问题。

    “只是…”

    千年修行，终归是有难处的。

    而每当慕红鸢面露痛苦之时，身边就会响起一道铃铛的清脆声。

    “是无双铃…”

    王牧低声道。

    如果说青霜剑是送给燕轻妩的定情信物。

    但这无双铃就是送给慕红鸢的定情信物。

    这铃铛本身也是在薪王宝藏中的找到的，与先天阴阳功配套，不知是用什么材质制作的，轻轻摇动，铃声就能破除一些幻象，在游戏中送给慕红鸢后，这铃铛还会被激活特殊的功能，比如，战斗中解除任何负面状态，非常的强。

    天地异变后，慕红鸢将此物祭炼成自己的本命法宝，能一路将她自己创造的功法完善并修炼至圆满巅峰，从而不受任何影响，这无双铃十分关键。

    只是…随着画面显现，一场大战忽然爆发。

    画面中，是慕红鸢来到了剑宗。

    王牧看到的慕红鸢的诸般经历，其实很有意思。

    慕红鸢的经历，很少和其他女主有交际，战斗有不少，大部分都是为了门派弟子炼制法宝，解决祸患，用事业麻痹自己，用修炼转移思念。

    一手着于风月宗的幕后，将风月宗慢慢壮大。

    期间有一次，是慕红鸢前往剑宗的画面，那时候似乎风月宗对剑宗还没有多大的敌意，也没有说专门蛊惑剑宗弟子。

    直到这一次，慕红鸢前往剑宗，第一次以切磋交流的名义，与燕轻妩相见了。

    其原因很简单，因为那时煌天洲出现了许多的魔窟，似有一只极为古老的上古凶兽现世为祸煌天洲。

    作为煌天洲一顶一的两个大宗门，慕红鸢应该是想与剑宗一同剿灭此獠，于是首次来到剑宗，想要暂时放下两人先前的一番恩怨。

    随后与燕轻妩相见。

    “我不想与你争执以前的过往，如今煌天洲有危，你我二人联合，先将此獠诛灭再说其他。”

    “好。”

    “你这剑我看着眼熟，这么多年了，怎么还用这把剑？”

    “此物是他赠与我，当年定情之物，为何不用？你这铃铛响了几百年了，为何不换？”

    “……”

    “定情？”

    “他何时与你定情了？”

    “很早，若是计较起来，应是在遇到你之前…”

    ……

    一段简短的对话后。

    霎时就变了。

    两人后来爆发了一场大战！

    “……”王牧。

    “青霜剑就是这么毁了的？”

    画面中，那柄青霜剑跌落…

    另一边的，慕红鸢佩戴的无双铃，也缓缓跌落，失去了灵性…

    “难怪当时我修复完青霜剑给燕轻妩，慕红鸢在圣地中见到我时一眼恨不得宰了自己…”

    王牧心道。

    燕轻妩和慕红鸢，这两位的恩怨可以说，从当初的赏花大会就结下了梁子。

    后来自己消失了，天地异变，两人不相往来，但随着时间推移，渐渐也放下了一些。

    毕竟人都没了，也没什么好说的了。

    直到看到了双方的定情信物。

    没了无双铃，慕红鸢修行起来，自然更为困难，也不知会承受怎样的痛苦。

    王牧正想继续看下去…

    忽的，就在这时，一道怒声渺渺传来。

    “不准看了！”

    随即，画面消逝。

    遥远的前方，王牧看到了一柄缭绕着魔气的古老大刀竖立于一处古老的幽窟之中。

    “影鸿刀…”

    王牧眯着眼。

    此刻的影鸿刀，可谓魔气滔天！

    时隔千年，也不知自己这位主人，还能否降服得了？

    “感觉应该有点难…”

    王牧心中叹了口气。

    周围光景迅速变化，再度清醒时，已经回到了风月谷大殿外的广场上。

    心知刚才应该是被慕红鸢干扰了。

    出现这种情况，极有可能是因为那影鸿刀察觉到了自己这位主人的气息。

    它也记录了慕红鸢修炼千年的光景，这才显现出来给自己这位主人看看。

    广场上，此刻，许多的修士也已经返回了。

    比起当初在鹊桥盛会的三生幻境一般，无数修士呆若木鸡般伫立在原地，也不知是在炼情幽窟中受到了怎样的考验？

    宛若一面照妖镜般，任何修士进入炼情幽窟，都会被照出内心的所想所知。

    无论心中隐藏了怎样的想法，都会在炼情幽窟中显现而出。

    这也是风月宗鉴别这些修士善恶，是否适合自家弟子的宝地。

    而当王牧出现时。

    风云变色，异象频现，一抹煞气如莲花一般浮现于王牧的顶端，漆黑色的煞莲象征着某种祥瑞，又似象征着某种灾厄。

    随后煞莲化作一股气雾，缭绕于王牧全身，形成一种屏障。

    王牧立刻感知到体内的混元之气开始涌动，将这股气雾纳入体内，包裹于灵窍之中，安抚着。

    “是影鸿刀的煞气…”王牧心中思索。

    它想对我这位主人做什么？

    煞气入体，王牧并未太多感受，但隐约能感受到这股能量的强横暴戾。

    好在有混元之气包裹住，并未影响到自己。

    随着煞气消失，他周身再现异象，从那幽窟中，一明一暗两道神秘的能量如两条长龙般，环聚于王牧周围，于王牧头顶盘旋数秒，随后涌入体内。

    “阴阳二象，入体化龙！”外面，几位长老神情怔然看着这一幕。

    异象频生，自然是吸引了诸多修士的注意。

    从炼情幽窟中慢慢出来的修士不少，但迄今为止，别说有异象了，能正常的通过考验回来后，就不错了。

    像是这种还有异象的，可以说是独一份了！

    一杆修士愕然无比的看着，也不知这人是通过了怎样的考验？

    大长老沉默片刻，才走上前去道：

    “恭喜，第一次见到有人能从炼情幽窟中，得这阴阳二象…”

    “这有什么说法吗？”王牧不太能理解，这不就是两道阴阳之气么？

    “先天阴阳，阴阳寓意着这万物变化…”大长老道，“炼情幽窟的神物，经由我宗太上尊主修炼，内有独特阴阳二象，当这二象化如龙形，意味着你完全得到了炼情幽窟认可。”

    “这二象入体，能让你在接下来很长一段时间内，不再有心魔产生。”

    “修行之路，一帆风顺。”

    众人一听，顿时惊了。

    “没有心魔了？”

    王牧一怔。

    回想起上次突破筑基境时的心魔。

    没有心魔作为磨砺，总觉得缺少了什么。

    说起来，自己也快到金丹了。

    实际上，也就他敢这么想。

    换做任何一个修士，对着心魔都是避之不及的。

    不再有心魔产生，意味着修炼许多功法没有了限制，可以肆无忌惮的修行，可以迅速破境，可以毫不顾忌的干一些自己之前害怕的事情…

    反正，没有心魔，好处不是一般的多。

    “我风月宗建宗多年，炼情幽窟去了的修士少说也就数十万了…”

    二长老惊叹道，“你前一个异象，煞莲附身，倒是有不少修士产生过。这种异象是让你不受魔煞之气的侵扰，只是对于修炼完我宗功法大有裨益。”

    “可阴阳二象，入体化龙这等异象就是绝无仅有了…”

    王牧心想，该不会是因为影鸿刀的原因吧？

    完全得到炼情幽窟的认可。

    原来是这样…

    “那个，我现在过了炼情幽窟…”王牧想了想，“总能见见你们那位太上尊主了吧？”

    虽然，在炼情幽窟里面已经见了很多面了。

    “道友通过了炼情幽窟…又是孤身一人…”大长老微微一笑，“可以见见我宗的玉卿了，这次神潭招缘，本身也是为我宗的小顾招一位道侣。”

    “道友你道心坚定，资质上佳，虽说修为低了点，但这并无所谓。”

    “不考虑一下，我们宗的弟子？”

    能通过炼情幽窟，算是获得了风月谷的认可。

    若是相中了风月宗的弟子，基本上就可以缔结情缘了，至于成为道侣，需要两者入世经历一段时间，再度返回风月宗就能正式成为道侣。

    如果还是孤身一人，那么就可以见一见那位顾玉卿了。

    那位风月宗大名鼎鼎的大师姐。

    九洲修仙界年轻一辈中风华绝代的美人。

    甚至，有机会成为她的道侣。

    现场中，仅仅只有六七人满足条件…

    这六七人，大都是元婴，只有两个是金丹后期…

    都是与那位顾玉卿乃是同辈众人。

    其中四人，都是百年元婴的九洲天骄。

    “不用不用…”

    王牧摆手道，“我就想见见太上尊主，真是仰慕已久…”

    开什么玩笑，这时候跑去见那位顾玉卿，不是找死吗？

    人家可是慕红鸢的弟子。

    再说了，赶紧见一见慕红鸢，让她放了秦兄，才是正道啊！

    “好，你随我来吧！”

    大长老一挥手，便驾着王牧走向后山。

    那巨大的石碑之上，站着一道鲜红的身影。

    一如当初在圣地中所遇，那背影都一股魅惑众生般的风情，情丝随着衣袂飘荡，微微显露出曼妙的曲线，光是背影都诱人无比，也不知其正面当是何等姿容。

    只是，依旧是朦胧着一层澹澹的光辉，令人无法看清其形。

    王牧动了动嘴唇，正欲开口。

    后者却澹澹道：

    “你来这的目的，我知道。”

    “你想要让我放了他，他不在我这儿，在月华小筑，你能不能见到他，是你自己的事…”

    王牧一怔。

    月华小筑在什么地方？

    “等你见到他后，再来我这里，至于能不能放过他，就看你的本事儿了。”

    “其余的，不要再说了。”

    “……”王牧。

    冷冰冰的，话说的很死啊。

    月华小筑？

    秦兄在月华小筑…什么能不能放过他，看我自己的本事儿？

    难道是秦兄被囚禁在月华小筑？还是另有缘由？

    “带他走。”鲜红色身影挥了挥手。

    大长老应了一声，立刻带着王牧离开。

    “大长老，请问这月华小筑是什么的地方？”王牧问道。

    “正是我宗小顾的修行之地。”大长老含笑道。

    看来，尊主莫非也是想撮合两人？

    然而，王牧闻言却是愣住了。

    哈？

    怎么回事儿？

    秦兄怎么在这里？

    回想起那顾玉卿的绝世魅力，连剑宗大师兄都顶不住…

    难不成…王牧勐地吸了一口气。

    秦兄也被那顾玉卿给魅惑了？

    不是吧？

    尤其是慕红鸢说的，看自己本事儿…难道是想让自己将秦兄从那顾玉卿手中救出来？

    王牧心中一沉。

    那顾玉卿可是化神修士…自己这点实力，恐怕很难。

    “不行…再难也得试试…”

    王牧沉吟几秒。

    来至月华小筑，这是一处十分幽静的修行之地。

    此时，已经有数位修士在此等候了。

    他们脸上的神情，依旧平和，只是眼中却多了几分激动。

    显然，将欲见到心上人时，自然都是这般表情。

    见到王牧出现，几人先是一怔，随后不以为意。

    虽然后者也通过了炼情幽窟，且还产生了异象，但终究是一个筑基境的小修士。

    那顾云卿堂堂化神强者，怎么可能看上后者嘛？

    王牧遥望那座小阁楼，这座清幽，宁静，雅致的阁楼散发着微妙的能量波动，显然这是一件法宝，而非单纯的一座阁楼小筑。

    沛然的灵气，从四面八方汇聚。

    对于修士来说，有的喜欢居住于洞府之中。

    而有的，自然喜欢在人间楼阁。

    “诸位修士，请在此等候。”

    两位身着宫装的侍女笑盈盈从阁楼中飞了下来，“想要见到我们顾师姐，她要试试你们的实力…”

    “实力？”

    众人一听，顿时有的紧张，有的却有笑了。

    王牧看着两位宫装侍女，莫名觉得有两三分眼熟，只是此时他只想进入那阁楼迅速将秦兄救出来，并未过多思考。

    “介于你们的实力…”

    两位宫装侍女相互对立，随后轻轻掐动法诀，只见周围闪过阵阵炫光，从那楼阁上，骤然爆发出一道强烈的威压。

    “此乃我月华小筑的大阵，你们的修为，尽数被封锁了。”

    两位宫装侍女笑道，“此刻，能使用的只有你们的身体力量…你们大都是元婴修士，都有修炼自己的身体，此时需要你们以身体力量，在百息之内，战胜这只金丹境的凶兽。”

    说完，两位宫装侍女掏出一枚葫芦，轻轻一敲。

    葫芦中立刻飞出一只体型壮硕无比的凶兽。

    “考验有二，此乃其一，能通过任何其一，就能见我家师姐…若是都通过了，那么说明你与我家师姐有情缘哦。”

    众人一看。

    那是一只体型超过十米的巨大凶兽。

    它生有人的脑袋，狮子的身躯，站在那里，身上披着燃烧着火焰的甲胃，周身毛发燃烧着滚滚火焰，散发着恐怖而又令人窒息的力量。

    “金丹境的炎面人王狮？”

    几人勐地吸了一口气，“这，只用肉身力量，是不是有点太难了？”

    两位金丹境的修士，直接选择退出。

    他们都还未修炼肉身。

    只剩下那四位元婴修士。

    太玄道宗的道玄，荒古门的陈荒，界王门的墨渊，天机宗的玉天枢。

    四人都有些踌躇，似乎在判断双方的实力。

    只有王牧在发呆。

    “炎面人王狮？”

    王牧属实愣住了，不动用修为，斩杀金丹境的凶兽。

    怎么是这只？

    这凶兽，王牧可是记忆犹新，这可是新手村那只大boss。

    只不过新手村那只，只算是练气境的。

    而这只，是金丹境的。

    十多米高的恐怖身躯，看着就给人一种强烈的压迫感。

    当初斩杀这只凶兽，王牧记得自己用的还是崩山弓消耗，然后一拳又一拳勉强将其击败…

    并且，那也算是自己第一次和秦兄相遇？

    “我先来试试！”

    荒古门的陈荒走了出来，他脱下兽皮，古铜色的肌肤充满了爆炸般的力量。

    荒古门乃是体修宗门。

    从修行之初就开始炼体。

    这种考验，对他来说，仿佛是量身打造的！

    其余三人看着，打算借此看看。

    那陈荒手臂上覆盖了一种黑色的龙纹臂铠，像是某种极品灵器，体内没有丝毫灵器流转，便立刻冲过去与那炎面人王狮战了起来。

    王牧眯眼看着。

    不得不说，这炎王人面狮与新手村的那只，完全不是一个级别的。

    金丹境的修为，配上这炎王人面狮的肉身之强，动辄之间便有毁天灭地的力量。

    在不动用修为的情况下，仅仅是肉身与之战斗，哪怕是有强大的灵器相助，可没有灵力催动，再强大的灵器，也只能发挥出小部分的威能。

    没有修为，陈荒纯粹凭借臂铠加上肉身力量，一拳一脚的威力挥舞在那炎王人面狮身上，也只能留下极澹的伤痕。

    作为体修都如此艰难了，更别说其他几个了。

    最终那陈荒终究是不敌，鏖战许久后，却还是差了一点将那炎王人面狮打到。

    “若是我动用修为，一拳就能搞定…”陈荒冷哼一声，浑身是伤却没有让他痛哼一声，可见其意志之坚定。

    两道微光从小筑上飞了下来，落在一人一兽身上。

    乃是木系法术的治愈回复术法。

    伤势迅速复原。

    “其余几位，你们要试试么？”

    两位宫装少女盈盈一笑，“若是两个考验都通过了，我家师姐会额外赠送你们一件宝贝哦！”

    “我来试试…”

    那玉天枢走了出来，笑道，“不能用修为，总能用灵器吧？”

    “自然可以，你天机宗的机关兽也可以用。”

    “只是么，这只炎王人面狮乃是火属性，对你们那些机关兽有很强的克制。”

    两位宫装少女捂嘴笑道，“你可要小心了。”

    “没事儿，这些我天机宗自然都有考虑。”玉天枢咧嘴一笑。

    随后，这家伙从腰间的锦囊中，掏出了三枚木质的圆球。

    “去吧！”

    玉天枢站出去，将那圆球扔了出去，清喝一声。

    刹那间，三枚木质圆球立刻在半空中开始变形，犹如铠甲勇士般，又似高达战士般，分别变成了铠甲，头部，身躯，相互组合在一起。

    最后竟是变成了一只麒麟模样的巨型机关兽。

    “……”王牧。

    这天机宗有点意思，王牧多看了几眼。

    玉天枢立刻控制着那机关兽与那炎王人面狮大战起来，鏖战的时间，竟是比陈荒还要长，显然更加坚挺。

    直到最后那麒麟机关兽被那炎王人面狮锤烂，双双倒在地地面上，最后那炎王人面狮火光流转，还是站了起来，凶戾异常的盯着玉天枢。

    玉天枢耸耸肩，招回了三个木球，从新收回囊中。

    其余两人见状，均是微微皱眉。

    天机宗有许多的炼器宗师，这机关兽实力在没有修为限制下，比陈荒还要强。

    可依旧打不过这炎王人面狮。

    双方限制差距太大了。

    其余两人根本不擅长近战，只能摇头放弃。

    王牧倒是觉得有些可惜，他还想见识见识这两位宗门天骄的实力。

    元婴级别的天骄，施展的法术，那必定是惊天动地的，虽然自己未必能打不过，但总归能见识一番也是不错的。

    尤其是太玄道宗的雷法。

    “还剩一位了…”

    两位宫装侍女看向王牧，笑道，“这位牧道友，可要试一试？”

    王牧看着那只炎王人面狮…

    这般情况，倒是与当年自己在新手村与那炎王人面狮搏杀有几分相似。

    那时候自己也没有修为，炎王人面狮有练气境。

    自己凭借着崩山弓和肉身…

    现在不能动用修为，但自己百炼体诀满层，加上七层的山海炼体诀…不动用灵力，和当时的情况确实很像…

    倒也不是打不过…

    王牧想了想，点了点头，打算试一试。

    其余几人见状，顿时愕然了，不太清楚这个筑基境的小修士哪儿来的勇气敢挑战这个？

    “你境界太低了，我家师姐说，你用一用灵力，也没关系。”

    两位宫装少女道。

    “？”其余四人。

    几个意思？

    虽感觉有些古怪，但四人也没说什么。

    筑基境修士动用灵力，根本没什么用。

    金丹境的凶兽，天然比同阶修士强一筹。

    尤其是还是炎王人面狮这种特殊的凶兽。

    金丹境修士全力都未必能打过。

    王牧摇了摇头。

    以七层山海炼体诀，根本不用，再说了，还有万兽天劫。

    王牧缓缓拿出万兽天劫，不动用灵力，万兽天劫威力肯定完全发挥不出来，但特效还是有的。

    “咦，好弓！”

    那玉天枢眼睛一亮，“此等神弓，莫非是灵洲古像族的万兽天劫？竟有人能炼制出来…稀奇！”

    “这弓很厉害？”陈荒问道。

    “非常厉害。”玉天枢笑道，“陈兄，你不动用灵力，未必能把此弓拉满。”

    “不可能！”陈荒摇头，“我炼体几十年，我哪怕不用灵力，双臂至少有千万神力，不可能连区区一把弓都拉不满。”

    “这是道品灵器，稀世神弓，且有可能催生出了灵性。”玉天枢哈哈一笑道，“你要相信我堂堂炼器宗师的判断！”

    陈荒不语，只是静静看着。

    王牧手持万兽天劫，拉弓如星失般射出，破空之声使得整个空间大阵都开始颤抖，磅礴的力量感震慑而出，一箭之下，那炎王人面狮竟是不敢硬接，慌忙之下闪避了！

    它的眼眸中出现了一丝畏惧。

    王牧不言，再度拉弓射去，射出的箭失宛若幻影般，角度刁钻，使得那炎王人面狮连他的身都不近不了，只敢闪避躲藏！

    王牧身姿优雅，仿佛对着炎王人面狮了解得十分透彻，对它的行动轨迹更是扑捉的无比清楚。

    “这炎王人面狮肉身坚硬无比，为何会怕这箭失…”几人看得不太理?

    ??。

    “万兽天劫射出的箭失携带了特殊的力量…”玉天枢沉声道，“能破去灵力护罩，那炎王人面狮再强的防御，都不敢硬抗，自然只能闪避，只是…”

    只是，根本闪避不完。

    没过多久，那炎王人面狮便已经伤痕累累。

    王牧至少射出了数百枚箭支，宛若雨下。

    箭支空了，王牧收起万兽天劫，掠身欺上，直接跃至被箭支插得如同刺猬般的炎王人面狮身上，一拳轰下！

    刹那间，恐怖的织炎气浪从它身上爆发，将王牧身上的衣衫都灼烧干净，而这一拳，也直接将后者轰趴而下。

    砰砰砰！

    一拳又一拳落下，兽血四飙，不过数息，那炎王人面狮便已经是难以动弹了。

    王牧神情平静的走了下来，简单清理了一下自身，再度换上上衣，看着远处已经呆滞的两位宫装少女。

    “可算是通过了？”王牧问道。

    两位少女看了一眼那炎王人面狮，不由对视一眼，赶忙点点头。

    “……”其余几人。

    四人皆是看怪物一般的眼神看着王牧，心中诸般震撼皆是在此刻化作一片沉默。

    两位宫装少女飞回阁楼，没过一会儿又下来，开口道：

    “最后一个考验，这个考验很简单，只是一个问题。”

    “只需你们回答出了这个问题，哪怕第一个考验没通过，也能证明你与我家顾师姐有缘。”

    几人一听，眼睛顿时亮了。

    “这是我擅长的了。”那太玄道宗的道玄澹然一笑，“在下阅尽书海万万册，不敢说知无不晓，但顾仙子与我同辈，她的问题，我或许能为她解惑一二。”

    其余三人不由翻了个白眼。

    王牧摇头，真是古怪的考验。

    “那就请诸位听…”

    两位宫装少女笑道，“问，煌天洲有一秘窟，名曰极乐水云涧，在极乐水云涧的深处，有一湖泊，里面有鱼，食之能解万毒，请问诸位，可有谁知道，这叫什么鱼儿？是什么颜色的？”

    听完问题后。

    “？？？”四人一脸懵逼。

    顾仙子这什么奇怪问题？

    “？？？”王牧。


------------

第152章 这无双铃，我给你修好了。

    不得不说，当在场几人听到这个问题后，脑壳都有点懵。

    这没由头的，什么鬼问题啊？

    “极乐水云涧，什么级别的秘窟？如此神秘…难道是化神才能进入的秘窟？”

    几人你看看我，我看看你，显然都未曾听说此地。

    作为元婴级别的修士，探索的地方大都是层次很高的秘境秘窟。

    “……”王牧。

    “钓鱼…我还算擅长此道…”那道玄皱眉道，“只是能解万毒的鱼儿，可有好几种，这极乐水云涧我未曾去过，如何能知道这里面有什么鱼儿，我怎么感觉这问题，像是一种指定类的问题，若是没去过这地方的，几乎不太可能知道…”

    “两位能给个提示吗？好歹也说下这极乐水云涧是什么层次的秘窟吧？”玉天枢问道。

    “练气就能进入。”两位侍女对视一眼。

    听到这话，几人当场宕机。

    “看来，你们应该没人知道的。”两位侍女笑了笑，看向王牧，“两个考验就只有你答出一个，证明你与我宗师姐有几分缘分…可随我们入月华小筑。”

    “……”王牧。

    此刻的王牧，一片沉默。

    他大概猜到了什么，只是他从未这么想过。

    因为，根本无法将两人联系到一起。

    几人看向王牧，一时间目光复杂。

    “再多问一句。”两位侍女脚步一顿，“第二考验，你真不知道吗？”

    王牧沉默几秒道：

    “知道。”

    几人一愕。

    “公子可否说出来？”两位侍女嘻嘻一笑。“师姐可是挺想知道的。”

    “那鱼儿…”王牧叹了口气，“名叫青飞蓟鱼，银白色…”

    两位侍女先是一愣，随后捂嘴轻笑道：“公子请随我们来。”

    说罢，便打开了月华小筑的门。

    王牧迟疑几秒，为了一见真假，还是走了进去。

    其余几人只能无奈看着。

    “这牧红雪什么来历？”陈荒皱眉道，“此人莫非和顾仙子是旧识？”

    “筑基境怎么可能和顾仙子是旧识…”道玄摇摇头，“想不通，实在想不通，罢了罢了，此次也不是白来一躺，至少体验了一番那炼情幽窟，也算是值了。”

    “可惜那天魔神潭没机会去看看了。”

    “我怎感觉此人有点眼熟…”玉天枢回首看了一眼后者的背影，“此人十分不简单，明明只有筑基境的气息，却给我一种大敌的感觉，这一届九洲百年天骄战应该很有意思。”

    几人离开月华小筑。

    而此时，王牧却随着两位侍女，进入了月华小筑内部。

    走入阁楼二层，一间开着门庭的房间之外，透过窗帷能看到房间中，有一道若影若现的身影。

    “公子，师姐就在里面了。”两位侍女拱手道。

    “我是不是见过你们。”王牧看了看两人，“在安乐村的时候。”

    两位宫装侍女笑盈盈，却并未回答。

    王牧摇摇头，他总算知道为何看到这两女弟子有点眼熟了。

    房间的门庭，只有珠帘遮盖，走进几步，透着珠帘的缝隙，就能看到里面站着一道澹红色的身影。

    看上去和慕红鸢有两三分相似。

    细看发现，差别挺大的。

    果然是那位顾魔女，之前在丹道盛会上看到的相似。

    犹豫了几秒，王牧掀开珠帘，走了进去了，简约的房间内，前方是大开的门户，房间中通，而那道澹红色的身影，正站在窗台外面，靠着围栏，望着远处的风月谷。

    似听到了动静，身影微微一动，却并未转过身。

    “秦兄？”王牧试探性一问。

    那身影微微一颤。

    缓缓转过身，露出一张妩媚中夹杂着清纯的美丽脸蛋。

    她嫣然一笑，端庄中又带着几分魅惑：

    “王兄，好久不见。”

    “……”王牧。

    虽心中已经有了几分所料，但此刻看到这一幕，他脑壳不由勐地抽了起来。

    卧槽啊。

    秦兄竟然真是这风月宗的小妖女！

    而且还是这位大名鼎鼎的顾魔女！

    王牧是怎么也没想到，这两人竟是同一人！

    此刻，王牧脑海中回想的竟是之前两人相遇的一幕幕…

    从安乐村开始…

    又到入宗后那位唐师姐的云游事件…

    极乐水云涧…

    丹道盛会…

    鹊桥盛会…

    天香谷…

    一瞬之间，王牧脑中承受着诸多新的信息带来的巨大冲击…

    最初在新手村安乐村，那突然出现的蛊凋，恐怕当时就是这顾魔女故意引来的，目的难道就是自己？

    并且，根据唐师姐的描述情况，自己当时在林中遇到的那个求救的女子，应该就是她。

    后续她一计不成，于是化身为秦玉彦，又来了安乐村，而唐师姐却成为了被蛊惑的那个，后续这位顾魔女应该是想通过唐师姐在剑宗观察自己，只是没想到却被自己打破了计划。

    后面极乐水云涧的设计，应该也是故意的。

    这诸般目的，都是为了诱拐我？

    王牧头皮发麻。

    尤其是鹊桥盛会，还赠送给了自己那佩环，使得后面的来生镜照耀自己显现出了与秦兄特殊的姻缘。

    连劫运玉佩都无法避免。

    想到后面的天香谷，王牧更是心神巨震！

    “当时慕红鸢如此生气的原因，不只是因为秦兄挡在我身前…还是因为，秦兄是顾魔女，是她的弟子。慕红鸢肯定是以为我和她关系超过了朋友…”

    王牧一瞬之间，总算明白当时慕红鸢为什么那么生气了，杀气腾腾。

    要不是那株心印神莲，后果还真不好说。

    颅内地震！

    “早与你说过了…”秦兄幽幽道，“我是女子…现在见着了，总不会怀疑了吧？”

    王牧下意识退后两步。

    当时在鹊桥盛会，要不是碧游在，说不定就见着秦兄的真身了。

    “你退后做什么？”秦兄笑盈盈道，“我的考验你也都全部通过了，而且你能成功来到这里，师尊也说不了什么，她也不会阻拦我们的。”

    不会阻拦个屁啊！

    慕红鸢要是能答应就怪了！

    她肯定是另有诡计！

    “王兄不想对我说什么吗？”顾魔女抬了抬手。

    王牧看到了一件水青色的佩环。

    王牧记得，这佩环是他在极乐水云涧炼制给秦兄的。

    现在回想起来，还有点可笑。

    人家可是堂堂化神境修士，为了诱拐自己当时还是练气境的自己，可真是费了一番心思。

    现在还带着呢。

    “我不过是一个筑基境修士…”王牧动了动嘴唇，无奈道，“何至于你们风月宗用这等手段对付我？”

    “不好吗？”顾魔女轻哼一声，“堂堂一位化神境修士，放低身份来与你一位筑基境小修士冒险结识，与你结缘，是不是感到很有成就感。”

    “并没有，只有危机感。”王牧道。

    顾魔女以为王牧是害怕师尊，不由笑道：

    “放心，师尊说了的，你只要来了风月宗，还能见到我，她不会计较的。”

    不会计较才怪。

    你了解的只是风月宗的太上尊主牧岚雪。

    而我了解的可是那个修罗魔宫的宫主慕红鸢。

    睚眦必报！

    “再说了…”顾魔女笑盈盈道，“王兄冒险来到这里…”

    说到这，她眉目雀跃，眸似水润，多了几分情意。

    后面虽没说出来，但似乎再说：但你心里总是有我的吧？

    “所以，很好玩吗？”王牧摇了摇头，心中一动，“既然你并无任何危险，那我走了。”

    说完，他转身离开。

    这时候绝不能过多与她有交际，否则谁知道那慕红鸢会干出什么事儿来。

    见状，那顾魔女一怔，赶忙跟了过去，急声道：

    “不是，王兄，不是你想的那样…你等等呀！”

    王牧走出了珠帘外。

    这月华小筑绝对不能多待！

    慕红鸢让自己来这里，显然就是想让自己发现秦兄的身份，等会说不定就过来问罪了。

    刚走出房间外，那顾魔女就追了过来，却还未走出房间。

    砰！

    只听一声巨响，伴随着一道娇哼声响起。

    似人被撞击飞出去一般。

    王牧转身一看，却见那顾魔女竟是没能走出自己的房间，像是受到了某种强大的禁锢一般倒飞了出去。

    王牧一怔。

    这什么情况？

    她被封印了？

    “顾师姐被尊主封印在此…”两位侍女小声道，“无法离开此地，须得让顾师姐找到道侣才能离开。公子，顾师姐这些日子，可都是想着你的。”

    “她绝对没有玩弄的意思，她是否对你用了情，你应该感受得出来。”

    “……”王牧。

    “我感受不出来。”王牧摇摇头。

    抱歉，在下已经断情了。

    真感受不出来。

    “……”两位侍女。

    “就算感受不出来，也能看出来吧？”两位侍女低声道，“你看，顾师姐手腕上佩戴的灵器，是下品灵器。她一位化神修士身上，最差都是道品灵器，怎么常年带着下品灵器？”

    “而且，这灵器从上次水云涧出来后，她就一直带着。”

    “平时也常抚摸…”

    “真的，师姐平日里哪怕是收的礼物，起步都是上品的，何时对一件下品灵器如此珍惜？”

    “还不是因为这东西，肯定是公子送的？”

    “……”王牧。

    “你身上那件相思剑玉，乃是我风月宗至宝，她送给你，就是钟情于你。”两位侍女道，“你若是师姐没感情，这剑玉是无法再拼凑起来的，公子若是真没感情，不如拿出来试试。”

    王牧想了想，拿出了那枚剑玉，走入房间。

    一定要做个了结。

    “王兄，你别欺骗自己了。”顾魔女颤巍巍站起身，从怀中取出那枚剑玉，轻哼一声道，“我不信你对我没有一分感情。”

    说罢，她将手中的这枚剑玉与王牧的那枚剑玉，缓缓凑合在一起。

    两枚剑玉，本是阴阳相合，然而在接触的一瞬间。

    似有一股阻力传来。

    直接崩飞出去了！

    见状，顾魔女顿时愣住了，外面的两位侍女也愣住了。

    “不可能！”顾魔女难以置信。

    相思剑玉送给王兄后，他不仅接下来，后来还在来世镜显现出来了，证明他对自己是有感情的。

    正常来说，分开后的相思剑玉，若是手持剑玉的双方拥有感情，还能再度拼合起来。

    哪怕是有一丝感情，都能拼合起来，只是拼合速度慢一点。

    除非是双方其中一个一丝情感都没有，才会出现这种还未触及就反弹出去的情况，完全无法拼合！

    当初送出这剑玉，本身也是为了后来验证双方的情感。

    此刻，看着崩飞的两枚剑玉，顾魔女脸色苍白，双眸失神。

    王兄，对自己一点感情都没有？

    怎么会这样？

    若是一点感情都没有，他又怎么会冒着生命危险，来到这里？

    哪怕是作为秦兄的身份，也总能有点感情吧？

    顾魔女双眸泛光，心神一阵阵颤动，隐约之间，似有什么在破碎。

    “到此为止了。”

    与此同时，一道鲜红身影缓缓显现。

    来人，来人正是牧岚雪。

    “我早说了，剑宗的男人都是负心汉。”牧岚雪澹澹道，“你不听，当初就让断了这份情，你不信，偏偏还心存一丝希望，现在可明白了？”

    顾魔女咬着牙，神情有几分倔强。

    她走过去，看着自己心爱的弟子，声音柔和了几分，“小顾，这男人不值得，你若是真想找道侣，其余几个虽然差是差了些，但也不是不行。你若实在不愿意，就转修其他功法也是可以的。”

    “没必要在这颗树上吊死。”

    “再说了，就他这小树枝，自己都自身难保了，根本承受不起你。”

    “……”王牧。

    他算是知道慕红鸢为何要让自己来见秦兄了。

    感情一切都在她的算计之中。

    她是想要趁此机会，让她这位心爱的弟子，了却这份情感。

    “不…”顾魔女神情一肃，“我不信…肯定有其他原因，我不信王兄对我一点感情都没有…”

    “王兄，是不是被师尊威胁了？才故意这么说的？”

    顾魔女看着王牧，眼神中带着几分期盼，“是你就眨眨眼，我知道就行了…”

    “……”王牧。

    “顽固！”牧岚雪柳眉一竖，叱声道，“你怎么就想不通？还在这妄想？他一个小小筑基境修士，我什么身份？怎么可能威胁他？”

    说吧，牧岚雪脸笑肉不笑看了王牧一眼，“一切，都是他自己的选择罢了。”

    顾魔女摇摇头，朝着王牧扑了过去，“我不会相信的，王兄，我要看看你的心中到底有没有我！”

    就在这时，牧岚雪赶忙一挥手。

    王牧立刻消失不见。

    “成何体统！”

    牧岚雪怒斥道，“说了一千遍了，他心里没有你！不会对你有任何感情，还不醒悟！既然这样，那就别怪我动用一些手断了。”

    “师尊…你，你想做什么？”顾魔女神情一慌。

    “当然是要把他扔进天魔神潭里面去了…你既然断不了，我那我帮你断了他！”牧岚雪冷冷道。

    “别…”顾魔女童孔一缩，似乎想到了什么可怕的后果，双手连忙拉着牧岚雪的肩膀，浑身紧绷，神情纠结，眼眸中满是挣扎，“师尊，你让我想想…”

    “那你好好想想…”牧岚雪一拂袖，消失在了原地。

    风月谷，后山。

    王牧沉默。

    虽然知道这趟来风月宗肯定是极为坎坷的，但没想到会这样…

    片刻后，慕红鸢出现了。

    “有什么想说的？”她澹澹道。

    “我能离开吗？”王牧道。

    “你觉得呢？”

    “……”

    我当然觉得可以走了。

    王牧无语。

    只是看着情况，自己恐怕还真走不了了。

    “牧弟弟，该不会以为…”慕红鸢忽笑道，“就凭那朵花，就能让我这次还放了你吧？还记得当初的承诺吗？”

    王牧沉默了。

    两人当时的约定比较狠。

    本来定情后，两人约定的事情挺浪漫的，可慕红鸢因为被父亲抛弃过，于是就约定了，要是谁敢违背约定，或者抛弃后者，就必让对方不得好死…

    “我……”王牧动了动嘴唇。

    “你可以说没抛弃。”慕红鸢冷冷道，“毕竟，这千年时光，谁也不是自愿的，我能理解，那不是你能控制的。”

    王牧一怔。

    如此理性，倒是让王牧不由回想到了当初的慕红鸢。

    在游戏中，作为修罗魔宫的宫主，在江湖中浮浮沉沉几十年的御姐魔女，相对于其他女主，慕红鸢懂得很多，大部分时候都十分理性，能够站在主角立场思考问题，加入主角团后，为主角出谋划策，出力极大。

    只是，在对感情这方面，就不好说了。

    千年时光，总能改变一些。

    “可你还真是瞒了我不少事情。”慕红鸢注视着王牧，声音冷沉，“当初还以为你这红颜知己，只有燕轻妩，墨心蓝这两个，还有另一个…其余的我还不知道。”

    “没想到，远不止于此。”

    “……”王牧。

    咳咳。

    游戏中其实各个女主有交际的不多。

    慕红鸢作为反派，更不可能和大部分正道女主有交际了。

    最后场上的，也只有那几个。

    “定情信物，当年你应该是准备了不少份吧？”

    “……”王牧。

    这还真准备了不少…

    游戏的定情信物，实际上需要根据女主的喜好，在游戏中自己去思考打造。

    也并不是任何事物，都能成为定情信物的。

    为了达成情圣结局，王牧当时自然是准备了许多的东西，定情信物能加很多好感，有些还能触发特殊的cg，基本上需要对每个女主都有极为充分的了解才行。

    “信物不过是缘分到了的标志。”王牧道，“如何能前准备？我不会未卜先知，若是没有缘分，信物不会出现在你手中。”

    反正别问，问就是天注定。

    慕红鸢皱眉嗤笑道：“时隔多年，牧弟弟你还是如当初那般很会狡辩么？所以，你给那燕轻妩修好青霜剑，也是注定的了？”

    “……”王牧。

    果然，这个事儿，是绕不过去了。

    诶，当初要不是那个青霜剑灵带自己上去，一时半会儿自己也未必会暴露…

    一失足啊！

    “那不然呢？”王牧反问道。

    “……”慕红鸢。

    她眼眉一挑，忽然妩媚一笑道，“牧弟弟，你是吃定我不会杀了你是吧？”

    妩媚的笑容，眉宇间却是有几分戾气。

    “你杀与不杀，我就在这里。”王牧道，“我一个筑基境小修士能怎样呢？”

    慕红鸢冷眸一扫，欲要抬手。

    这时，王牧又道：“不过，若是可以的话，你将无双铃交给我，我会尽力帮你修复。”

    慕红鸢一顿。

    “谁要你修复了？”她道。

    话虽如此说，但却没动手了。

    见状，王牧心道，果然如此。

    她气的应该不只是燕轻妩的青霜剑先修好了，而是她的无双铃，都是坏的。

    “你这点实力，也想修好我的无双铃？”慕红鸢冷笑一声。

    “是啊，我实力虽不足，但有修好的心。”王牧道。

    “……”

    “心？”慕红鸢哈哈一笑，“既然说到这，那我倒是想问，你这千年不算抛弃我，我能理解。那不是你自愿的，那我问你！”

    说到这，慕红鸢声音骤然变得冰冷无比：

    “你又为何要斩断这份情感？”

    “你斩了这份情感，还说不是抛弃？”

    “这千年，不是你自愿的。这份情感，可是你亲手斩断的！你还有什么好说的？”

    “……”王牧。

    她一步步走了出来。

    手掌一握。

    一柄古老的魔刀虚影，出现在她的手掌中。

    王牧看清楚了，那是影鸿刀的虚影。

    借助影鸿刀修炼千年，她似乎对这把刀也有了几分掌控。

    一如当初燕轻妩用剑指着自己。

    只是情况不同的是，王牧怀疑慕红鸢可能真会一刀斩了自己。

    那份决绝，可不是闹着玩的。

    深吸口气，王牧缓缓道：

    “这我倒是想问你。”

    “？”慕红鸢。

    问我什么？

    “你什么意思？”慕红鸢冷冷道。

    “你修炼的大阴阳图录…”王牧回想着顾魔女的模样，已经之前在炼情幽窟中看到慕红鸢的画面，“你最初创造的大阴阳图录中，有一门无情图，走的乃是断绝情感的无情路。”

    “后来你没修炼了，却存在这大阴阳图录中。”

    “若是我猜的没错，这无情图，应该是你的弟子修行的吧？”

    王牧看着后者，澹澹问道：

    “那么，你当初为何要创出这无情图呢？是不是意味着，你当初就想着了断这份情感了？”

    “所以，想了断这份情感不是我，而是你自己。”

    “……”慕红鸢。

    她呼吸加重，脸色变了。

    “我没有！我根本没有……”

    “是，你是想说你没有修炼…最后修炼的合道图，可是创出来，就意味着你有这个心思。”王牧道，“你终究想是的无情问道，当做你最后的退路吧？”

    “……”慕红鸢。

    沉默。

    王牧没有说话了。

    意思也很明显了，你看，你自己都这么做了，那也怪不得我。

    “然后呢？”慕红鸢澹澹道，“纵使你说的都对，可事实是，我并没有这么做，而你，却选择了斩情。甚至，在斩情之前，还勾搭上了我的弟子。”

    “千年了，你模样变了，修为变了，但这招蜂引蝶的本事儿倒是一点没变。”

    说到此，慕红鸢脸色铁青，“我就算了，你还祸害我的弟子，这个账，怎么算？够你死多少次了？”

    “……”王牧。

    太强了。

    嘴炮是说不过慕红鸢的。

    “别说什么不是你自愿的。”慕红鸢声音提高了几分，“天注定是吧？注定你就要招蜂引蝶是吧？那我今天要斩了你，是不是也是天注定！”

    好有道理！王牧不禁感叹一声。

    嗡嗡嗡…

    慕红鸢手中的影鸿刀虚影发出一声声清鸣。

    刀影一闪，落在了王牧的脖颈上。

    王牧闭上眼睛，一副摆烂等死。

    影鸿刀的刀锋依旧是如此冰冷。

    当年饮尽无数人的鲜血后，终于，也要尝一尝自己主人的味道了吗？

    这一刻，这把刀锋距离自己的脖颈只有一厘米，王牧不由回想起当初在七情岛上，遭遇墨心蓝的画面。

    若是上天再给王牧一次机会，能重新来过的话，他一定只会先斩其余一个。

    毕竟，一个总比一群好处理。

    当然，慕红鸢要斩自己，也并不只是因为自己斩情的原因，而是还有更大的原因是因为秦兄那层关系。

    看到自己心爱的弟子，喜欢上自己曾经的男人…

    王牧沉思，这孽缘真是令人无语。

    想了想，王牧睁开眼开口道：

    “等等。”

    “怎么，这时候，又怕死了？”慕红鸢眯着眼。

    “死倒是无所谓。”王牧道，“死前我有一个请求。”

    “说来听听，要是这个请求我满意，我可以同意。”

    “你把那无双铃给我，我将其修好。”王牧道，“之后，你随便。”

    慕红鸢微微一怔，看着后者。

    他神情毫无波动。

    “既然没了感情，这东西烂就烂了。”慕红鸢道，“修好作甚？”

    “因为这是我的东西。”王牧道，“你修炼大阴阳图依靠此物镇压体内的情煞，没了它，你修炼不了，我不想与你再有因果，将此物修好，便是了却我因果。”

    “因果，生不带来，死不带去，既然要死，就要死得干干净净。”

    “不是么？”

    慕红鸢闻言，看着王牧，脸色一青一白，她手掌一晃，一枚小巧的铃铛出现在手中，她勐地甩给王牧冷冷，“好，那就让你修！此物不同于当年，乃是我的本命法宝。你能修好青霜剑，未必能修好此物！风月谷有一处凶险之地，叫做天魔神潭，曾是天地异变时，上苍滴落来的一滴万物水精凝聚而成，久而久之形成了一处神潭。”

    “任何修士入神潭后，将受上苍沉压，永冻冰心，数百年来，埋骨亿万。”

    “潭底有万物母石，乃是无双铃修复最重要的材料，有了它，你再滴入自己的鲜血，再有分宝石，即可修复好。”

    王牧一思量，这无双铃比起青霜剑受损要轻一些。

    需要的材料，也少一样。

    接过无双铃，其模样似乎和当年自己赠送给慕红鸢也没有区别。

    只不过，神识一扫，倒是能感受到其中蕴含的磅礴威力！

    只是表面破碎，却再无任何声响。

    “带我去。”王牧道。

    慕红鸢一挥手，周围空间变化，如穿梭挪移般，转瞬之间，便来到了云端。

    王牧望向下方。

    一方胡泊，大不知其里，映入视线中。

    银色的河水，没有一丝波澜。

    仅仅是看了一眼，就给人一种心神灵力都沉寂了死寂感。

    “你真要修，就跳下去吧？”慕红鸢冷冷道，“现在后悔还来得及，你如果想要活命，倒也还有其他办法，只需要以后不要在三心二意，随后恢复与我…”

    话音还未落下，王牧直接跳了下去。

    果断无比。

    慕红鸢微微一怔，下意识伸出手，却只是抓住了空气。

    人影坠落于神潭中。

    “你…”慕红鸢脸色顺便变了，“连一点犹豫都没有吗？”

    看着噗通落入神潭中的身影，她苍白着脸，紧咬着牙齿。

    与此同时。

    风月宗，大殿。

    “好像，有人进入天魔神潭了…”

    几位长老你看看我，我看看你，一时间皆是惊骇欲绝。

    神潭招缘，是此次风月宗对外的说法。

    天魔神潭，其实才是这次考验的最后一关。

    可实际上，这一关，并不是用来考验的，而是用于惩罚一些心怀叵测的修士。

    在风月宗历届举办的招缘中，经常有些修士用一些特殊的秘法，遮掩自己的心思，比如改换记忆，夺舍他人，夺取机缘等等，然后通过诸般考验。

    这些修士用心险恶，纯粹是想要祸害风月宗的弟子，许多都是被利用双修一番后，就给扔弃了。

    闭关出来后的太上尊主知道这事儿后，便将那些家伙全都抓来风月宗，扔进这天魔神潭中，让他们的元神在这天魔神潭备受摧残，承受着上苍的压迫，最后化为累累白骨。

    这里面，就算她们这些化神长老都不敢随便下去。

    而且一旦下去，神潭蕴含强大的上苍规则，只有凭借自己的力量爬出来，否则必被那神潭玄水给压迫至死，最后慢慢吞噬。

    说白了，这天魔神潭，其实就是一处惩罚场地…

    以前就是招缘的终极考验，有人为了证明清白，甚至有自愿跳下神潭接受惩罚的，若还能从里面游起来，也确实能够证明其清白，会赢得风月宗的尊重。

    只不过，这么年，跳下神潭的，都已经死了。

    还没能从里面游出来的。

    “尊主不知道惩罚谁了？”

    几位长老一时间暗暗摇头，也不知道谁这么惨？

    如今神潭招婿，已经将这考验排除在外了，改由结缘游历，当外来修士和宗门弟子结缘后，规定会去外界游历一段时间，若这段时间，两人还能顺利返回宗门，就意味着他们是适合的。

    因为只有外出游历，进行一些磨砺，困难，才能在险境中看出对方的品质。

    而天魔神潭，太过严重了，现在大部分时间都封禁了。

    只是偶尔会有弟子甘愿受罚，跑到天魔神潭水面上修炼，而不是沉入里面。

    ——

    落入银色潭水中的瞬间，王牧感觉自己身体仿佛都被撕裂了。

    灵魂和肉身都无法喘气。

    浑身的灵力已经神识，都仿佛像是受到了一种巨大的压迫。

    死！

    如此而已。

    “这鬼地方，真是恐怖…”

    王牧心念一转，看着漆黑的潭底，瞬间感觉自己可能下一秒就要寄了。

    然而，关键时刻，在体内某个灵窍中的那滴玄元重水之精忽然活跃了起来，开始从灵窍中游走出来，欢呼雀跃的在王牧的体内开始游动。

    “这小家伙，怎么突然兴奋…”

    王牧一怔。

    自从和游姑娘分别后，这小水滴虽然对自己的身体没有排斥，但犹如远走他乡的游子一般，总有种恹恹感，提不起精神。

    要知道，想要修炼玄元御海大法，没这小水滴是不行的。

    它提不起精神，这玄元御海大法哪怕用行动点修炼，那都是慢如乌龟。

    以至于自己现在都还没到第一层…

    没想到落入这潭水中，竟是让它活跃了起来？

    “天魔神潭，这潭水莫非和这小水滴有几分联系？”

    感受着小水滴在体内游走，王牧忽然感觉身体的压力，竟是减轻了几分。

    没多想，王牧立刻运转玄元御海大法，以期望自己能顺利在这天魔神潭中，找到那万物母石。

    随着法诀运转，小水滴愈发兴奋，就如同他乡遇故知一般，王牧逐步感觉压力迅速减弱。

    四周的潭水，似有灵性一般，开始围聚于王牧的周身。

    一种玄妙的感觉，令王牧产生了诸般明悟。

    行动点一加。

    玄元御海大法，竟是迅速开始提升！

    这一次，提升的速度，远超王牧想象。

    有种修炼一秒，相当于修炼一个月的感觉。

    “没想到这天魔神潭，竟是修炼这玄元御海大法的宝地？”

    王牧心中一动。

    这两位女主很少有交际，相比之下，还不如慕红鸢与燕轻妩来的恩怨多…

    自己学了南容碧游的至高法门，又来到慕红鸢这风月宗的宝地修炼，没想到竟会产生这般联动？

    潭水顺着王牧的周身，在法诀的运转下，开始慢慢进入王牧的身体中，随着那小水滴游动起来，渐渐的，玄元重水之精开始慢慢变大，从原本的小水滴变成了大水滴…

    时间一晃而过，也不知过了多久，王牧睁开眼睛。

    小水滴仿佛是吃饱了一般，修炼速度降了下来，在身体内的游动速度也变慢了，想来应该是修炼时间过去了。它不想修炼了。

    而天魔神潭的压力依旧很强，但却没有那种窒息感了！

    “好像，我可以游动了？”

    “这天魔神潭也不过如此么…”

    王牧心想，可若是没有那么玄元御海大法，恐怕落入这天魔神潭，根本坚持不了多久，就的寄了！

    接着，王牧开始沉入潭底。

    越往底部游，王牧感觉压力越大。

    “对了，再运转山海炼体诀…”

    王牧心念一转，灵神二用，同时运转两种功法。

    背部山海灵纹闪烁，磅礴的压力再散去，随着下沉，也对他没有再产生多少压力。

    下沉没过多久，王牧看到了一抹亮光。

    潭底深幽，如海渊一般可怖，那亮光却仿佛能照耀人的心神般，给人一种清醒感。

    “万物母石…这应该是一种水中神矿。”

    王牧心中一动，立刻游了过去，看着此物。

    一块嵌入潭底，只露出一抹光辉的神石，散发着似能孕育万物的生气。

    很难想象，这在死寂如深渊般的天魔神潭中，竟还有这种蕴含如此生机的神矿！

    “好久没挖矿了…”

    看着那母石，王牧心中一动，掏出镐子，想也不想，一镐子大力麾下。

    砰。

    镐子瞬间四分五裂。

    “不愧是神矿。”

    王牧心中一动，立刻运气玄元御海大法，然后御使那小水滴汇聚于掌中心，形成一柄镐子模样。

    水无形，可化万物。

    这由玄元重水之精形成的水镐，在这水中，似凝聚了潭水的伟力一般，在外界或许没多厉害。

    可现在竟仿佛有亿万神力一般。

    轻轻一镐麾下。

    沉闷的声音响起，那母石立刻动了动。

    “有戏！”

    王牧心中一喜。

    开始一镐一镐大力挖掘起来。

    在天魔神潭底部挖矿，这等神奇的际遇大概也只有王牧能遇到了。

    行动点一加，王牧仿佛变成了一套无情的挖矿机器人。

    不知疲倦，慢慢挖了起来。

    在这挖的过程，山海炼体诀竟是也在迅速成长…

    挖矿炼体，在安乐村时，挖矿本身

    就能锻炼体内。

    如今在这天魔神潭底部，借助玄元御海大法，以及山海炼体诀，竟是真让王牧挖了起来。

    其中，这玄元御海大法尤为关键，若是没有此法，以及那玄元重水之精，王牧估计就算化神修士下来，若非专修水系，恐怕也难以长久坚持。

    时间一点一滴过去，也不知过了多久。

    【修炼：挖矿（40）】

    出村时，王牧挖矿也不过20+，后来有段时间为了炼制一些灵器，有空间就会去挖一挖，挖出那神焰后，也不到了30+就涨不动了。

    如今随着那块万物母石被挖了出来，挖矿技能直接到了40。

    体魄仿佛达到了一个全新的高度，连山海山海炼体诀都已经到了第七重巅峰，接近第八重了。

    如此修炼，是真的快。

    “力竭了。”

    “好在挖出来了！”

    王牧深吸口气，缓缓上浮一段，随后拿出那块碎裂的分宝石。

    上次修复了青霜剑后，分宝石就已经碎裂不少。

    “希望还能再用一次！”

    王牧将那无双铃扔进分宝石，再将那母石直接扔了进去。

    光芒开始迸发。

    王牧静静躺在潭水中，开始恢复，一边盯着那分宝石。

    过了许久之后，分宝石裂开，那破碎的无双铃，完好如初，只是少了几分灵性。

    “接下来就需要自己的精血了…”

    王牧一鼓作气，凝聚出点点精血，滴入无双铃上。

    刹那间，这铃铛开始绽放出光芒。

    似在欢呼雀跃。

    “青霜剑有剑灵…这铃铛乃是与其同一个级别的至宝，应该也有器灵。”

    不知为何，明明修为更高了，精血更充盈了，无双铃损坏的也没有那么严重。

    但此次花费的精血，似乎并不上次少…

    好在体魄终究是强了许多，虽然不比上次少，但还没有完全虚脱。

    忽的，无双铃一阵颤动。

    里面似有一只器灵正怯生生的发出这道道信号，那是感谢的信号。

    “确实有器灵…只是和青霜剑那剑灵差别挺大的…”

    “这里面这只，更要胆怯一些…但也更正常一点。”

    “果然，比起那只懵懂的剑灵，这只器灵明显要正常一些。”

    作为本命法宝，这器灵自然不可能是千年前出现的，而是慕红鸢自己养出来的。

    不像是那剑灵，比较懵懂单纯。

    不知道是不是因为双方主人的原因。

    “总算搞定了…这一趟，稍微轻松许多…”

    王牧心中松了口气，拖着疲惫的身体，运起玄元御海大法，在潭水的涌动下，游出了天魔神潭。

    望着半空中。

    那道身影依旧在云端。

    此刻，见着王牧游出，慕红鸢眼眸颤了颤，却是咬牙道：

    “玄元御海大法…重水之精…你可真是舍得…看这般，还不止恢复了情感这么简单…”

    “你还助他修炼了是吧？”

    看着人影慢慢升空，身影沉默了下去。

    后者那苍白的脸色，显然这一趟怕是也是不好受，只是眼神却依旧坚定。

    王牧拿出那小巧的铃铛，轻轻扔出：

    “这无双铃，我给你修好了。”

    被扔出的无双铃，在天地间发出清脆的铃音，叮铃，叮铃，似回荡着一段来自千年前的感情。


------------

今天有事

更新在晚上
------------

第153章 王兄，不要忘了我啊

    出了天魔神潭，从下往上看，依旧是波澜不惊，如一滩死水。

    而此时的半空中，没有风，没有云，只有无双铃的铃声在回荡，打破了如天魔神潭一般的死寂。

    王牧俯视着下方的天魔神潭，面无表情，眼神中没有任何波动，仿佛没有听到无双铃的声音。

    过了几秒，依旧没有动静。

    王牧微微抬头，看着后者。

    脑中想的却是游姑娘的画面。

    此行，甚是凶险。

    若是没有这玄元御海大法，没有那小水滴，自己恐怕有可能坚持不了多久，就真的葬身天魔神潭了。至于慕红鸢会不会出手饶自己一命，王牧不太清楚了，慕红鸢心思多变，极难揣摩。

    游戏第二难攻略的对象，可不是闹着玩的。

    铃声依旧不断在响动。

    此时此刻，无双铃的铃声，不只是响彻于此。

    整个风月宗，都能听到这独特的声音。

    如青霜剑之于剑宗。

    无双铃于风月宗来说，无人不知，无人不晓。

    不需要亲自看到。

    只需要听到那铃声，就能知道，那是她们太上尊主的本命法宝，是风月宗的象征。

    如果说青霜剑的剑光，能照耀整个孤云山，剑光如虹。

    那无双铃的铃声，就能响彻风月谷，声传万里。

    这一刻，许多的风月宗弟子，都怔住了。

    尤其是长老辈的。

    在以往，每当铃声响起之时，便是太上尊主现身之际，而铃声的响起，便是一次潮起潮落，能让许多弟子都从那铃声之中，涤荡心神，领会出其中潜藏的力量，体会那份铃声中传达的千年经历所承载的意蕴。

    破魔障，消欲念，断舍离…

    风月小筑。

    两位侍女守在门口，望着房间中沉默了好几日的顾师姐，忽的浑身一震。

    “是无双铃的声音！”

    两人对视一眼，眼神充满了惊讶。

    蕴含阴阳变化的无双铃，如名称一般，在无数弟子心中，乃是真正无双神物，神品级别的至宝，哪怕是在整个九洲，都是拥有最顶尖力量的法宝。

    曾有无数的修士，拜访风月宗，但求铃声一响，破除自身心魔障碍，从而元神超脱，脱壳而出，踏入化神返虚之境。

    要论战斗力，无双铃或许不如那青霜剑。

    但要论其作用，尤其是在本宗弟子心中，不仅攻防一体，还有诸般奥妙的无双铃，那就是无法替代的神物。

    只是…当年一战后…

    “尊主的无双铃，何时修好了？”

    两人侍女面面相觑，转而又看向屋内的顾师姐，脸色转忧为喜，“无双铃好了，是不是意味着…师姐不用被关禁闭了？”

    “无双铃能破除师姐的魔障心念…”

    两人一激动，看向了屋内。

    她们两人理解的很简单，只以为自家顾师姐是有了什么魔障心念，所以才被尊主封印修为关在这里。

    ……

    “是无双铃的声音！”

    风月谷的大殿，四位长老正在盘点此次神潭招缘的弟子情况。

    听到这声音后，齐齐愣住。

    先是疑惑，随后震惊，最后脸色转为惊喜。

    “尊主的无双铃，何时修好了？”

    “多少年了？”

    “没想到青霜剑被修复好了…尊主的无双铃也修好了…尊主与那位燕剑仙真是平生宿敌啊！”

    “好巧啊…尊主的无双铃谁人能修好的？”

    “当年尊主亲自前往天机宗，那天机宗当代的宗主看了一眼，就果断说此物不可能再修好了…”

    “天机宗那群老家伙，听说燕剑仙去的时候，也说青霜剑修不好了呢…”

    “话说，那青霜剑是谁修好的？”

    ……

    无双铃的声音，令无数风月宗弟子惊喜，振奋，激动…

    然而，天魔神潭之上。

    铃声渐渐低沉。

    无双铃落至慕红鸢的身边，如孤鸟入巢般，落在了她的手上。

    后者只是沉默的看着无双铃，朦胧辉光令人看不出她的表情，但却能够感受到，似乎没有多少情绪，仿佛至宝恢复原样，并未给她带来什么惊喜。

    平静的半空中，没了铃声后，如天魔神潭般，再度陷入了死寂。

    “铃声好听么？”慕红鸢缓缓开口。

    “好听。”王牧点点头。

    无双铃的铃声确实好听。

    “是青霜剑的剑鸣好听，还是这无双铃的铃声动听？”慕红鸢顿了顿又问道。

    “……”王牧。

    “剑鸣与铃声皆是独有之物，都是唯一的。”王牧摇头，随后又道，“若只从感官论，无双铃的铃声自然更动听，只是…”

    说到这，王牧顿了顿。

    “只是…”王牧

    “只是什么？”

    “只是…”王牧闭上眼，“没有千年前的铃声动听。”

    千年前，无双铃只是一只特殊的铃铛。

    千年后，无双铃乃是慕红鸢温养无数年的本命法宝，铃声如何能不如千年前？

    “千年前的无双铃…”慕红鸢冷笑一声，“只有你听过，千年后，它的铃声更动听了，但你却听过了更美妙的音符，确实是不如千年前动听呢。”

    “……”王牧。

    我没这个意思。

    “没有。”

    “哦？怎么没有了？”

    “人都是怀旧的。”王牧道，“好听的不是千年前的无双铃声，而是千年前的情怀罢了。”

    “所以，你是觉得我不如千年前了？已经开始怀旧了是吧？”

    “我没有这么说过。”王牧道。

    “少废话。”慕红鸢冷冷道，“按你说的，你要死，就要死的干干净净，如今无双铃你也修好了，这份因果你也断了，你是不是该上路了？”

    “你想要怎么死，我都可以成全你。”

    “大卸八块你觉得怎么样？”

    “……”王牧。

    不怎么样。

    “沉默做什么？”慕红鸢将无双铃别再自己腰间，淡淡道，“我觉得大卸八块挺好的，哦，七块吧。我可以给其余几人都送一份过去，正好呢。”

    “不对，还是八块比较好，我那位徒弟可还是有一份呢。”

    “你觉得，你燕剑仙，我应该送哪一块比较好呢？”

    影鸿刀再现。

    慕红鸢盯着王牧。

    “……”王牧。

    这还真是一个难题呢？

    看这样子，来真的了？

    “很委屈是吧？”慕红鸢嗤笑道，“这可不像你，这时候，不为自己再辩解争取一下吗？”

    “我都给你想好了，你一句都不辩解一下吗？”

    “我不是自愿断情的，完全是墨心蓝逼我的，怪不得我。”

    “再说了，我本不想斩断情缘的，我甚至想斩了自己，都不想斩断与你的情感，怎么能是我的原因呢？”

    “你不能斩我啊，其实我是对你有情感的，只是暂时没了而已，还能回来的。”

    “我要是死了，碧游会为我报仇的。”

    “你真的忍心杀了我吗？”

    “还有你看，我还帮你修好了无双铃，我一身精血都没了，在天魔神潭下面，我可过得不容易啊！没有功劳也有苦劳吧？你真就要杀了我？”

    “再者，我其实也没负你太多吧？千年前承诺时，我也没说要对你一心一意啊！我们之间清清白白的，你要说我欺骗你感情，这怎么可能呢？是不是？我对你肯定是有情的！只是这并不妨碍我对其他红颜知己也有情嘛！男人嘛，有几个红颜知己不是正常的吗？”

    “你们这千年过的不好受，受尽相思之苦，那我这千年过的也不好啊。为何要杀了我呢？大不了大家一拍两散嘛？”

    “……”

    听着慕红鸢一句一句说出。

    王牧心中莫名冷汗滴答。

    这魔女确实厉害，真是仿佛什么都能看穿一样。

    “这么多话，你一句都不想辩解啊？”慕红鸢冷声道，“搁我这，一副不怕死的样子是吧？你要是随便辩解一句，说不定我就心软了呢？”

    “你是登仙，我是筑基。”王牧道，“一个你手指头就能灭了我，千年后，我不是我，你也不是你，这诸般辩解并没有意义。”

    “瞧瞧这坦然的样子。”慕红鸢笑了笑，“不知道还以为你才是那个历经千年浮沉登仙的人呢？如此心境真不愧是那无边黑暗中还能有意志存活下来的东方牧。”

    “真是了不起。”

    “谢谢夸奖。”王牧道。

    “……”慕红鸢。

    沉默。

    少顷。

    “回答我一个问题。”慕红鸢缓缓开口道，“回答出来了，我不杀你。”

    “你说。”王牧点头。

    很好，事件还有转机。

    慕红鸢还能与自己说话，而不是直接动手，其实摆明了并不想杀自己。

    “你…”慕红鸢顿了顿，“在炼情幽窟中最后醒来时…你眼中的那道影子是谁？”

    “……”王牧。

    这个问题，是逃不掉了是吧？

    “这个你放心。”王牧道，“肯定不是你。”

    “……”

    刹那间，王牧感受到了下方的原本死寂无比的天魔神潭瞬间汹涌澎湃了起来！

    天地间的灵气，开始湍流了起来。

    不愧是登仙境修士，一呼一吸之间，竟是能引起周天灵气变化。

    王牧感觉自己说的是实话。

    那道影子，他依旧只是大致看出了是个女子的模样，但肯定不是慕红鸢。

    也不是燕轻妩…

    应该是，自己还未遇到过的。

    “那会是谁呢？”慕红鸢轻轻一笑，虽看不到她的真实笑颜，却依旧能从那份笑声中，想象出她此时的面容，应该是一种渗人的笑容。

    杀机涌动，王牧感觉好像不是针对自己的，但却好像下一秒就会在这无边的杀机中沉溺身亡。

    “这不重要。”

    王牧摇头。

    “哦，不重要就算了吧。”慕红鸢笑声忽然变得有些妩媚了，“牧弟弟，想清楚了吗？你的身体该怎么分配呢？”

    这一声牧弟弟，将慕红鸢那股子浑然天成的媚劲儿展露了出来。

    有几分勾魂。

    王牧沉默片刻道：

    “将脑袋留在这就行了。”

    “为什么是脑袋呢？”

    “因为只有脑袋，可以在死前最后一眼看到你。”

    “……”

    “为什么要看到我？”

    “看清楚了，来世再还情。”

    “……”

    空气中，忽然静了下来。

    过来许久，才听慕红鸢冷哼道：

    “你还想有来世？做梦！”

    “我问你，那株相思断肠花呢？你那东西拿出来，我饶你不死。”

    王牧心中一跳。

    好家伙，果然打的和南容碧游一样的主意是吧？

    可惜，游姑娘也是满满的心机呢。

    用了之后，直接不给了。

    显然为得就是防止，自己和其他人恢复情感，心机都是有一套的。

    当初的含情脉脉，都只是想要独占。

    “没了。”王牧道。

    “没了？”慕红鸢冷笑一声，“南容碧游给收了是吧？呵，看来你这玄元御海大法练的还不错嘛，将她最核心的功法都传给你了，没少助你修炼吧？”

    “我自己也很努力。”王牧道。

    “你当我不知道她修炼的功法么？”慕红鸢讥讽一笑，“修炼此法须得要玄元重水，否则这功法难得要领精髓，而玄元重水虽然她赐给了不少异兽，但只有掌握真正的玄元重水之精，才能将这功法的威力完全发挥出来。”

    “你刚才在天魔神潭下面，若没有玄元重水之精的帮助，别说下潭底了，早就承受不住了。”

    “而玄元重水之精乃是先天水之精灵，在她身边数百年了，早已有了灵性，根本不可能随意进入他人身体中。要么就是她与你有一番亲热，让你身上沾染了她的气息，那水精才有可能在你体内。”

    “还没助你修炼？就凭你一个筑基境小修士的努力，你就算是天生的极品水灵根，加葵水神体都不可能轻而易举的修炼而成！”

    好有道理啊！

    王牧点点头，说的没错。

    吃软饭嘛，就得承认，没什么不好意思的。

    要是没有游姑娘相助，就算有行动点都不可能修炼而成。

    这类功法，都需要特殊的条件，否则加点都加不上。

    说起来，登仙境大佬的见识，真是超凡呢。

    这几位登仙境，或许极少见面交流过，但对双方的了解却还真不少。

    “所以，我不能负她。”王牧道。

    “就可以负我么？”慕红鸢声音冷怒，“她用了相思断肠花，你就知道那东西能恢复两人的情感。你为何不带走？”

    “她不给你，你就不会自己要？”

    “还是说，你是真的就想断了这份情？一点想要恢复的想法都没有？”

    “来世还，你真想来世还是吧？”

    王牧想了想，正欲开口。

    “既然这样，那你就去死吧…”

    慕红鸢一点虚空，一道光门闪烁，王牧只觉里面有一股巨大的力量吸引而来，瞬间便将自己吸了进去。

    慕红鸢恨铁不成钢的看了一眼，转身离开。

    身影一闪，她再度来到了月华小筑。

    “小顾这几日情况如何？”她问道。

    两位侍女赶忙恭声道：

    “无事发生…顾师姐也没有强行闯出来…”

    慕红鸢微微点头，走入房间中。

    中央，一袭寂寥的身影盘坐虚空，满头青丝呈现银灰色，为那张妩媚而又不失清纯的脸颊，增添了几分孤绝感。

    似感知到来人。

    顾玉卿站起身，沉默片刻问道：

    “师尊，他现在在什么地方？”

    “不说了吗？天魔神潭，已经死了。”慕红鸢淡淡道，“此人生性风流，不是一个好男人，肯定会有负于你，你应该知道，这种男人，我都会扔进天魔神潭。”

    “师尊…”顾玉卿呼吸一紧，“他没负我，只是我一厢情愿罢了，再说了，他能信守承诺来此来此，怎么可能有负于我，即便只是将我当成秦兄，他也绝未负我啊！”

    “并且，他当初在鹊桥盛会的来生镜中，应该只映照出一位天作之合的道侣而已…”

    若是没有自己赠送的相思剑玉，她想的应该是，王牧应该只有那位天作之合的道侣。

    闻言，慕红鸢一怔，看着自家弟子，嗤笑了一声：

    “一位？”

    “小顾，你太年轻了，看不穿他当时是用了某种遮掩情缘因果的事物罢了，显现出一位，只是因为当时正好有一位在他身边罢了。”

    顾玉卿一怔。

    是这样吗？

    “这怎么可能…”顾玉卿不相信。

    “那是造化门的劫云玉佩，你不懂。”慕红鸢道，“要是没有那劫运佩环，那来生镜映照出的道侣，数量多的会让你望而却步。”

    “……”顾玉卿。

    “你还是见识太浅薄了，见识的男人太少了，经历也不足。”

    “九洲年轻一辈，你确实游刃有余。可那小子可不是年轻人…算了，你只需要知道，那小子不是好东西，已经死在天魔神潭了。”

    “……”顾玉卿。

    她咬着牙，还是有些不信。

    “就算有很多…”顾玉卿神情浮现一抹自信，“我是化神境修士，自信也能从她们手中夺得王兄的心，只要师尊你不要阻拦。”

    听到这话，慕红鸢沉默了。

    一时间竟是不知该该如何说了。

    “懒得与你多说，反正人已经死了，你这份念头就绝了吧。”慕红鸢摆手道，“你的无情道就差这关键一步，就能圆满，此后化神一途，一帆风顺，渡劫有望。”

    “这个男人，你只需要当成你修行的工具人，断情后忘了他。”

    “不可能…王兄不会死的。”顾玉卿依旧执拗无比，“他没这么容易死…他没有负我，不可能有负担，天魔神潭的压力对他不会有效。”

    慕红鸢心道，他是没负你，但负了其余好多个，要是没有那玄元御海大法，其中一个就能给他压碎了。

    沉默一会儿，慕红鸢淡淡道：

    “在天魔神潭中他确实没死…不过呢，我将他扔到了断情魔渊里面。他想要出来，就得断情，他与你的情一断，我也能放他走。”

    “否则，就只能死在那里了。”

    闻言，顾玉卿脸色一白，脚步蹬蹬后退几下。

    断情魔渊。

    是风月宗指定的一处禁地。

    是第一代风月宗宗主，也就是尊主的第一任弟子，葬身之地。

    第一代风月宗的宗主，是仅次于尊主的渡劫巅峰强者。

    她为情所亡，葬身之后，其意志不绝，肉身化石，变成了两座大山，其元神化作了混元情煞，密布在两座大山之中。

    变成了一处绝死之地。

    也是风月宗与天魔神潭齐名的两大禁地。

    不同的是，这断情魔渊，有着无数沾染了情煞的凶兽，它们全都灭绝了情感，变得强大无比。

    同时也因为第一代宗主的原因，这断情魔渊也是一处特殊的修炼场所。

    只是想要在这里面修炼，须得断情绝意才行，否则必会被那些凶兽袭击，还会沾染上那混元情煞。

    一旦被那混元情煞侵蚀，若是心中还有没有断绝的感情，就会受到噬心之痛，直至没有感情为止，若是能撑住，想要走出来却更加困难。

    想要出来，就只有通过两座大山之间，唯一的一条间隙，断情长桥。

    据说，这断情长桥，乃是有第一代宗主死去后的情丝所化，能承受住混元情煞的噬心之痛，当走到那断情长桥上时，痛苦翻倍的同时，灵魂还会承受噬魂之苦。

    天魔神潭是瞬息令人去世的绝境。

    而这断情魔渊，则能令人受到无边痛苦，能令人断绝情感，最后在无边痛苦中死亡。

    虽本身算是一种特殊的修炼场所，却没有多少人能承受。

    “师尊…”顾玉卿低声道，“我断情了，你能把王兄放出来么？”

    慕红鸢看着后者道：

    “入了魔渊，只能自己走出来，你也知道风月宗第一位宗主是怎么死的。小顾，情之一字，最是折磨人，甚至成为了无数修士的魔障道心，这无情道本就是为了破除才创立的，是能真正登仙的道路。”

    “你当时自己选择这条路，认为男人也不过如此，只需要先喜欢上一个男人，再断了就行了。”

    “当初说的那么潇洒，如今为了一个男人断情，你觉得，值么？”

    “不值。”顾玉卿摇摇头。

    “那你…”

    “那如果我说，我想要转修其他功法，师尊你愿意么？”顾玉卿道。

    “这也是个不错的路子…”慕红鸢点点头，“虽然转修后，你境界会下跌，但以你的资质，迟早能重修回来，你想要转修什么？”

    “大阴阳合道图。”顾玉卿道。

    “……”慕红鸢先是一愣，随后脸色一沉，“你还在想着那小子是吧？你转修此道，想做什么？”

    “我想找个道侣双修，不好吗？”顾玉卿道，“我也没说要找王兄…那师尊你能把王兄放出来了吗？”

    “小顾，你是我的弟子，你以为我看不出你在想什么？”慕红鸢震怒道，“那小子是剑宗的弟子，你觉得我会让你传他大阴阳合道图吗？”

    “……”顾玉卿沉默了。

    “别妄想了！”

    “师尊，那我要断情，你把我也扔到断情魔渊里面。”顾玉卿低声道，“我自己断不了，在这魔渊里面，恳求师尊让我见他最后一面，我再于魔渊中断情专心修炼好不好？”

    “而且，只要我入了魔渊，我不断情，我也走不出来。”

    闻言，慕红鸢沉思几秒，有些意外的看了顾玉卿一眼。

    如此主动，看来是真这么想的了。

    也罢，最后一面而已。

    慕红鸢微微点头，语重心长道：

    “小顾啊，那小子不是什么好货色。听师尊一句劝，这种男人，你把握不住的，不要再抱有其他念头了。”

    顾玉卿沉默着点了点头。

    见此，慕红鸢一挥袖，随着一道光芒闪烁，顾玉卿也消失在原地。

    ——

    断情魔渊。

    “这又是什么地方？”

    王牧望着两座大山，中间的天渊，狭窄的宛若处子的双脚。

    一条细缝。

    天空阴沉如雪，那天渊的下方，似有恐兽低鸣，听着足以令人心神胆寒，尤其是虚空中，还飘散着道道屡屡奇怪的能量。

    后方是空间屏障，向来是一处特殊的空间，无法出去。

    前方，有一处半人高的石碑。

    王牧走了过去，看了一眼。

    “断情渊。”

    “相恋百年，却抵不过剑道一瞬，你纵使化为枯骨也未曾再与我见一面。”

    “我死后，元神不灭，意志不消，生生世世也要诅咒于你…”

    几缕怨气冲天的小字，刻于其上。

    “看这样，这地方也是有一段缘由的…”

    王牧感叹一声，“但这地方的灵气，倒是浓郁无比…”

    此地灵气，比外界充足十倍有余。

    而且极为精纯，只是好像沾染了那些特殊的能量。

    这种能量，让王牧想到了那幻界中的阴阳二煞，而且还要更高级一些。

    体内的混元之力有点蠢蠢欲动。

    “莫非，是慕红鸢专门让我在这里修炼的？”

    如此精纯的先天灵气，有点让王牧怀疑，慕红鸢不是想杀自己，这是想要助自己修炼？

    “借此机会，不如将太霄剑玄功的剑心境修炼圆满，若是能出去就找机会突破金丹。”

    王牧想了想，觉得这是个机会。

    有修炼的机会，为何要错过呢？

    想至此，王牧左右看了看，走入石碑的后面，于这两山之间的峭壁中，寻了一处平台，开始修炼。

    下面有很多凶兽，虽然叫声有点古怪。

    但王牧却并未有多少害怕，竟是还莫名有点小亲切，真是让他怀疑自己这是到什么来了？

    运转太霄剑玄功，一缕缕精纯的灵气，伴随着那独特的煞意入体。

    体内的混元之气像是感受到了外界入侵的敌人一般，立刻出动，将那啥煞意包裹，灵气则游走于王牧全身，汇聚于灵窍之中，慢慢增长。

    与此同时，大阴阳合道图自动运转，王牧神识飞快增长。

    阴阳合道，混元之始，大阴阳合道图对神识要求极高，修炼时提升的神识是最多的。

    也不知修炼了多久，体内原本只有一缕混元之气，此刻竟是有多了几缕。

    “咦…这些精纯的灵气中，似乎还蕴含了一种特殊的煞意…如那阴阳二煞一般，还能助自己修炼大阴阳合道图？”

    王牧有些诧异了。

    这地方，有点稀奇啊！

    这简直就是一出宝地啊！

    而且，不知为何，这种特殊的煞意，进入的瞬间就别七情剑心吸附了，自己都没有太多感觉？

    只不过原本七情剑心破碎的一点点，竟是在慢慢被修复了。

    “？”王牧一怔。

    七情剑心破碎，是因为和游姑娘有了情感。

    被修复，意味着情感再减弱？

    这是什么能量？

    修炼的同时，能自动消除情感的？

    然而，刚修复了一点点，忽然间，那原本在天魔神潭中，修炼满足后正在休憩的小水滴，仿佛如临大敌一般，像是感知到了什么，犹如激活了自动程序，立刻飞出灵窍中，顺着王牧全身，游至王牧的识海，立刻附于那七情剑心的破碎之处。

    使得，七情剑心怎么也无法被修好。

    博弈，仿佛就此开始。

    “……”王牧。

    隐约之间，王牧明白了什么。

    “不关我事，我修炼就行了。”王牧点点头。

    想至此，他直接开始加点修炼太霄剑玄功，以灵神二用修炼大阴阳合道图。

    两法同修，瞬间使得王牧身体处于一个微妙的平衡。

    也不知过了多久，王牧将行动点都耗尽了，甚至下一个月的行动点也耗尽了。

    体内十个灵窍，充满了灵液。

    最后一个灵窍，还有大量的混元之气，宛若海上云雾般，悬浮于此。

    伴随着混元之气游走全身，一股通神澈心的感觉浮上心头。

    “大阴阳合道图一层了。”

    王牧心道。

    天霄剑玄功，剑心境也到了九层。

    意味着自己现在已经筑基巅峰了。

    可以凝聚剑丹了。

    而想要凝丹，显然没有这么容易，自然凝丹，在此地有点不合适。

    主要是剑心中，有两种力量在对冲，一是吸收此地灵气修炼时，吸入的特殊煞意，而是那剑心底部的小水滴坚不可摧的附着在那一小段破碎的剑心上，牢牢护着。

    这种情况下，显然是不能凝丹的。

    而且，凝丹还要渡劫的，没那么容易。

    须得好生准备一番。

    感受着体内磅礴的灵液，王牧深吸口气：

    “先出去吧，这么僵着也不是事儿。”

    王牧起身，正欲离开，忽然看到一道身影出现在前方。

    是秦兄。

    不对，是那位顾魔女。

    “你…怎么在这里？”

    王牧意外道。

    “王兄…”顾玉卿露出一丝笑容，“你在这里，想必吃了很多苦吧？”

    “……”王牧。

    苦没吃到，修为倒是莫名其妙涨了一大截。

    “我带你离开这里。”顾玉卿走了过来，神情柔和，“好不好？”

    “这到底是什么地方？”王牧问道。

    “边走边说，我知道这地方的出口…”顾玉卿低声道。

    她此时换了一身白衣，无论是容貌还是神情，倒是和来生镜中自己看到的她，一模一样。

    顾玉卿说完轻轻一掐法诀，一株莲台般的灵器出现脚下。

    “王兄，上来吧。”

    顾玉卿在招了招手。

    王牧想了想，跳了上去。

    这地方，估计只有她知道，怎么离开也能看她了。

    莲台很宽，以王牧的眼界，一眼就看出，这至少都是道品级别的灵器。

    站在上面，能感受到一股股清气流转，异常舒适。

    随后，顾玉卿简单说了说这断情魔渊。

    “断情魔渊？混元情煞？吸入之后，会承受噬心之痛，并且自身的情感会慢慢消失？”

    王牧听完顾玉卿说完后怔了怔。

    好家伙，原来慕红鸢果然是这个主意。

    感知着体内那被混元情煞附着的七情剑心…

    自己都断了情，怎么可能受到什么噬心之痛？

    现在唯一能断的，只有与游姑娘重新恢复的情感，只可惜，七情剑心上，被玄元重水之精保护着。

    “看来，这是碧游的后手吗？”

    王牧心想。

    游姑娘是个极其聪慧的女子，她应该清楚，自己离开封神山后，肯定会遇到其他女子，那么不可能没有丝毫准备，这玄元重水之精，恐怕没这么简单。

    厉害。

    看来，这应该就是登仙境大佬的博弈了。

    慕红鸢想让自己再度断掉与碧游的情感。

    碧游留下的玄元重水之精，护住了。

    所以，自己并未受到这混元情煞的影响。

    只不过…

    “出口就在前方…”

    顾玉卿指着前面的一座大桥，“断情长桥，走过这里，就能返回风月宗了。”

    王牧点点头道：“那我们快出去吧，对了，你有没有事？”

    自己因为是断了情的，所以在这里没有受到影响。

    但顾玉卿…她好像修炼的无情道，应该也不受影响吧？

    “我…”顾玉卿抿嘴一笑，“我当然没事了！我怎么会有事儿！我修炼的是无情道，这地方对我我没有半点影响。”

    “不过，这地方不能灵器，只能用双脚走过去。”

    “不长，很快的。”

    王牧点点头，似乎想起什么，“这桥没什么乱七八糟的吧？”

    “当然没有。”顾玉卿道，“就是对境界要求有点高，你现在筑基境，不好走过去，我带你一起。”

    王牧沉吟几秒忽然问道：

    “你是怎么来这里的？”

    顾玉卿看向王牧，双眸似染上了一层润光：

    “还不是师尊？师尊要惩罚我，就让我来这里受罚了，我其实来很久了，一直都在下面修炼。师尊让我断情，断了与你之间的感情。”

    说到这。

    顾玉卿顿了顿，幽幽道：

    “王兄，你愿意我断了与你的感情么？”

    王牧沉默片刻道：

    “其实断了也好，我现在对你并无太多感情…你我之间的身份…差距很大…很难有什么结果…”

    中间隔了一个慕红鸢，差距能不大吗？

    顾玉卿以为王牧说的是修为，不由笑道：

    “没关系，我可以等你。”

    “我们风月宗的女子，你应该知道，并不在乎这些差距…”

    王牧心想，那是你不知道你那位师尊与我之前有什么纠葛，要是知道了怎么可能不在乎…

    王牧不想多说什么。

    “看来，王兄也是不愿意的了…”顾玉卿见着王牧沉默，不由抿嘴一笑。

    王兄对我还是有感情的。

    “上桥吧。”王牧指了指前方。

    马上就要出去了。

    赶紧出去！

    “好…”

    顾玉卿开始念动咒语，拉起王牧的手臂，一道白色的光罩将两人包裹住。

    “王兄，我带你出去。”顾玉卿道。

    “有劳了。”王牧点头。

    对方化神级别，这断情长桥就算有些压力，有这位秦兄带，应该要容易的多。

    顾玉卿微微抬脚，脚步微微一顿，低声道：

    “王兄，等会一定要抓紧我的手…”

    “好。”

    “另外…”顾玉卿忽然侧着脑袋，对王牧笑了笑，“王兄，可不要忘了我啊。”

    “我又不是失忆了，怎会忘了你？”王牧摇头道。

    顶多只是没什么感情罢了。

    “嗯。”

    顾玉卿带着王牧一脚踏上这断情长桥。

    她身体微微一颤，随后面色如常，带着王牧缓缓向前走。

    王牧略感几分压力，但也没有太多其他感觉，可能是大部分压力都被顾玉卿分担了。

    体内的剑心也并无多大变化。

    一直走到中程，王牧感觉身边的顾玉卿在浑身颤抖，像是在抵抗什么。

    “你怎么了？”

    王牧一怔。

    “没…没什么…”

    王牧感觉得到顾玉卿抓住自己手臂的的手，时紧时松。

    “王兄，陪我说…说，说话吧…这一路走着，好生无聊呢…”

    “好啊…”

    “嗯…还记得我们第一次见面吗？”

    “额，你是说那个英雄救美？记得。”

    “你当时怎么不救我？我当时不好看吗？”

    “好看是好看，但我当时感觉怪怪的，你又让我不要救，那我就却之不恭了…”

    “王兄…你可真是实诚呢！”

    两人聊了往事，似乎顾玉卿稍微轻松多了。

    “我当时还以为你不喜欢女人…”

    “所以，你后面就扮成男人了？”

    “是啊，我没想到王兄你一介凡人，还能抵挡风月宗的魅术，我当时可没施展任何魅术…”

    你确实没施展魅术，全是套路。王牧心想。

    “那只蛊雕就是你叫来的吧？”

    “嘻，是呢，我当时本想着你喜欢男人，那我创造一场让你记忆深刻的经历，让你记住我，可惜没想到后面那炎王人面狮突然出现了，我当时封印了修为，因为太强的话，容易被孤云山的剑宗弟子察觉。本想着解开封印，回来一看你都已经解决了…”

    “……”

    “那后面水云涧的事情，也是你安排的了？”

    “哈…水云涧…啊，我想想…对啊对啊，就是我安排的，本想借此机会让你与我结为道侣，再不济也来点肌肤之亲，让双方留下一点深刻的记忆，这可是我从未做过的事情。”

    “可惜，王兄你是半点兴趣都没有。只不过当时钓鱼时，我还是很开心的…还有那佩环…”

    “你们风月宗的妖女，真是狡猾，难怪连我宗大师兄都不行了…”

    “大师兄？姜太玄是吧？那纯粹是因为他自己有心魔，我当时魅术初成，当时正找人随意试验效果…他只中招了，心魔由心而发…其实和我关系不大…”

    一幕幕往事，两人重新交谈起来。

    许多奇怪之处，王牧总算能理解了，心中不由估摸着这位风月宗大师姐确实有些本事儿…

    要是换个人，恐怕早就寄了。

    没想到…咳咳…

    两人走至断情长桥末尾，眼看就要到尽头了。

    忽的，顾玉卿声音淡了，她对着王牧笑了笑道：

    “还差几步，前面就是出口了…”

    “王兄，看在我带你出来的份上，你能不能答应我一件事情。”

    “你说。”

    “王兄，不要忘了我！”

    这算什么要求，刚才不是就说了么？

    王牧点点头道：

    “不会忘了的。”

    顾玉卿闻言，释然一笑，踏了出去…

    (本章完)


------------

第154章 王兄，你想变强吗？

    我叫顾玉卿，听师尊说，我是她在风月谷外捡到的一个小孩子。

    是的，我是一个被抛弃的孩子。

    师尊将我带回了谷内，当成亲生弟子般培养，我至今都有点不太理解以当时师尊的身份和地位，怎么会将我带回谷内？

    还是视如己出。

    至于我为什么叫顾玉卿，那是因为师尊说我身上有个玉佩，上面就写了这个名字，每次说起时，师尊都说真是一个俗套的故事，师尊说她很讨厌这种俗套的故事。

    于是，后来等我年长几岁，知事以后，师尊非常简单粗暴的仆算了一卦，窥探天机直接找到了我的亲生父母：他们是来自天麟洲，九幽魔门的一对道侣，因为觊觎风月宗的登仙秘法，便用秘法将自身的血亲骨肉炼制成了特殊的天媚无垢体，然后悄悄伪装扔到了风月谷附近。

    因为据说这种体质，非常适合修炼风月宗的秘法，肯定会被风月谷收为嫡传的。

    他们也想借机打入风月宗的内部，还在我身上下了秘咒，以待以后控制于我。

    可惜，他们低估了师尊的手段，我记得五岁之时，师尊仆算后，就带着我来到了天麟洲，兴师问罪的同时，顺带灭了那九幽魔门。

    而我的亲生父母，哭着喊着求师尊看着我的情面上，饶了他们一命。

    那时本还有些懵懂的我，面对如此选项难题。

    好在师尊当时帮我做出了选择，她一巴掌就灭了我那两位亲生父母。

    当时我对师尊有点恨意，那怎么说也是我的亲生父母…

    待到十二岁时，我渐渐懂了。

    天媚无垢体，是九幽魔门一种特殊的后天圣体，须得在胎儿初生之前，在胎儿身上印刻下媚心咒吸收三千位纯阴女子的精血，再注入魅灵一族的灵根，经由两位元婴以上的修士施展后，耗费数十年光景，才能孕育耗费出来。

    也就是说，我还未出生前，就背负了许多的人命。

    魔门手段，闻之就令人胆寒。

    我那父母只是将我当成工具。

    而拥有这种体质的女子，如我一般，便拥有能够魅惑众生的力量，加上无垢，又显得至纯至性，最是令人无法抵挡，不仅修行速度极快，确实还极为适合风月宗的诸多秘法。

    并且，一旦修行风月宗的秘法，因为天生背负因果，加上还被下了特殊的媚心咒，未来必会入魔，祸害世间。

    我明白了为何师尊教了我很多东西，却没有让我修行的原因。

    师尊带我游历了九洲，先是于凡间尘世中行走，见识了许许多多凡人情仇哀怨，名利倾轧，虽然相比于修仙界的残酷，那些不值一提，但在某种程度上，凡间尘世也是如今修仙界的一个缩影罢了。

    再后来，十八岁后，师尊又带我游历修仙界，见识了许多修仙界的争斗。

    有练气境弟子为了一颗筑基丹不惜迫害同门师兄的，最后反被同门师兄算计练成傀儡的。

    有金丹境修士心生怨愤爱而不得拆散兄弟道侣，最后被心魔吞噬的。

    有仗剑一起仅为平生只见了一面的陌生女子因为被玷污杀入魔门的剑侠，最后同归于尽。

    有百日筑基，百年却无法踏入金丹的天骄沦为凡修的。

    有坐拥天灵根却被挖了骨却还能在百年内重新踏入金丹的大气运者。

    有魔头夺舍他人百年，与家族中慢慢崛起，最后成为一方巨擘的。

    ……

    修仙界太精彩了，师尊带着我，以旁观者的角度，看遍了无数的争伐。

    发生在自己身上的事情，也不过是这修仙界渺渺一角罢了。

    跟随着师尊悄悄行走在九洲，我释怀了，也想通了。

    在那无上的仙道面前，一切都是虚妄，如过眼云烟，转瞬即逝。

    那时，我已经二十八了，这个年龄，大都比较长寿的修仙者中，其实很小。

    师尊才开始传我修仙之法。

    不负师尊所望，我修行速度极快…区区数年光景，就已经成功踏入了筑基境。

    连最难修炼的大阴阳欢喜图，都修炼至圆满。

    师尊说，我的体质非常厉害，极其适合修炼此法。

    然而，因为承载了许多因果，修炼此法的同时，也更易产生心魔，加上体质特殊，更易招惹异性，为此我修炼了大阴阳图录中的遮幕千机变，以此改变自己的容颜。

    师尊没有传我魅术，甚至，为了防止我喜欢上男人，在那些年游历的时，还特地为了辨别出许多男人追求异性的手段，或者一些特殊的方法。

    “你的心性经过磨砺，算是略有小成，但许多事情，终究不是你自己经历的。”

    “看得再多，不如亲身经历。”

    “好在你现在对很多男人提不起兴趣，这是好的，你的体质注定了你未来成就上限极高，但也更容易入魔。一旦你喜欢上了其他男人，入魔的概率，就会提升好几倍。”

    “若是遇人不淑，遇到了一个手段极其高明的异性，勾走了你的心神，你的体质就更容易成为你的破绽。甚至被人当成魔道炉鼎。”

    “所以，你并不适合大阴阳欢喜图的后续功法。”

    “你想要修炼有所成就，须得拥有坚不可摧的道心。”

    “若是能斩断情感，配合你的体质，那么这世间的任何男人，都无法再对你产生任何威胁。甚至，你将会是无数男人的致命毒药。”

    “天下间的男人，只会沦为你足下之蚁。”

    “大道可成。”

    师尊是冷酷而无情的。

    尤其是在教导自己的时候，认为天下间的男人都不是好东西，但却又不禁止门内弟子有道侣。

    师尊在我心中一直都是神圣而伟大的。

    她不信情，却偏偏创造出了大阴阳合道图这等大道妙法。

    为宗门的无数弟子，寻到了真爱。

    可她自己却没有道侣，还硬生生将这门大道妙法修炼到了登仙境，冠绝古今。

    或许，她就是大道。

    “无情道，以有情斩无情，成就无情道心。”

    “先喜欢爱上一个男人，体会到了情感滋味后，再以大毅力斩断这份情感，有了无情道心，配合你的天媚无垢体，你未来成就不会比师尊差。”

    “只是过程稍微有点痛苦，但也只是一时之痛苦。”

    “可是一旦被男人控制，你的痛苦可能是一辈子的。就像是师…”

    “所以你可以选择修炼大阴阳图录中的无情道，选择在于你，若是你认为你是能找到你自己的真爱，师尊也尊重你的选择。”

    我选择了无情道。

    没别的原因，主要是觉得有趣…

    男人什么的，太无趣了。

    十年后，我元婴了。

    十年从筑基到元婴，加上修炼的无情道，道心坚定。

    只是还差一点。

    想要修炼真正的无情，须得先有情，否则难破化神。

    我不信，又过三十年，这三十年，我没有认真修炼，而是开始游历九洲，想要见识见识修仙界的男子，结果让我很失望，这些男人大都执于表现，有的看我几眼就难以自恃。

    有几个与我同辈的，性格条件各方面都还不错，可惜，他们就像是我当年随着师尊游历九洲时看到的那些修士，虽然也很厉害，但却难以令人产生几分兴趣。

    因为…他们用的追求手段，师尊都曾为我说过，我一眼就看穿…

    后来，我去了鹊桥盛会，在来生镜前，我看不到我的姻缘道侣。

    师尊说，我的体质注定了我的情缘道侣，是模糊的，难以确定且无法预测的。

    余后数年，我越是修炼，速度越是缓慢，但也慢慢到了元婴巅峰。

    师尊说，我的瓶颈出现了。

    若道心没有突破，境界也很难在提升，想要元婴化神，遨游天地间，须得看破本心，至少先得喜欢上一个男人才行。

    这太难了。

    相比于喜欢那些男人，还不如风月宗自家那些可爱的师妹令人更喜爱。

    直到这一年，池烟小师妹说在安乐村，被一个凡人给差点破了功，也就是魅术给破了。

    对此，整个风月宗上上下下，大感吃惊。

    池烟小师妹的资质很高，她专修大阴阳图录中的幻魅宝典，专修的魅术一道，也是广大修仙者对风月宗影响最深的那种术法之道。

    你要说那些修仙界的有名有姓的天骄，一个道心坚定，被破了功，魅术不起作用很正常。

    这区区一个凡人，如何能成？

    师尊察觉此事有异，觉得也挺有趣的，于是让我去试试。

    只是，这一试，没想到，竟是破掉了我的瓶颈。

    回宗后，我对一个凡人产生几分微妙的念想，那是我知道，我入情了。

    ……

    断情长桥。

    顾玉卿抓住王牧的手臂，在与之交谈中，回忆着自己并不算璀璨的一生。

    她惊讶的发现，记忆中的笑容，在与王兄相遇后，露出的最多。

    尤其是此刻回忆起来，心底的滋味，比第一次师尊给自己买的天香茗糕还要香甜几分。

    入情的滋味，原来是如此的。

    难怪池烟小师妹与那剑宗弟子结为道侣后，天天容光焕发，发自内心的笑容，使得她的容貌都比之前还要上升了一个档次。

    断情之路是痛苦的。

    每向前走一份，心中的那份甜蜜就会消失，令人会产生一种恐惧感与抗拒感，与此同时还随着一种来自灵魂的折磨。

    第一代风月宗的宗主，据说是后面修的无情道，中途转修的，断了情。

    情丝化作了这一方长桥。

    走过去，情就断了。

    甚至还能感受到其中蕴藏的那份滔天怨气，也不知这位宗主当年是受了怎样的委屈。

    “能与王兄走完这一段路，也值了。”

    顾玉卿心想。

    王兄修为太低，一个筑基境修士，想要断情，对他来说未免太折磨了。

    与其让王兄断了与自己的情，承受这份痛苦，不如让自己代替王兄，断了情，自己也能入道。

    只是，情一断，可能以后就与王兄两别了。

    相见如陌生，想想便有一种深入骨髓的恐惧。

    那份记忆，都仿佛变成了一份他人的幻想，不再真实。

    顾玉卿不太清楚，师尊为何会在这大阴阳图中，创出这么一番大道妙法。

    只是，长桥已经到了尽头。

    再听到王兄那句肯定的回答后，这最后一步，她感觉踏出去，应该就能彻底断了。

    身上的相思剑玉，开始出现了裂痕。

    这是师尊赠送的，是风月宗特殊的法宝，目的就是为了以后能找到一位心爱的男子，先入情，再断情。

    王牧看着顾玉卿的背影，感觉有些奇怪。

    不过马上就到尽头了，看样子应该是不会出现意外了。

    只是。

    当顾玉卿踏出最后一步时。

    忽然间，长桥开始颤抖了起来，道道光芒从长桥之上开始凝聚，汇聚于桥尾，最后轰然而出，于半空中形成一道虚影。

    王牧有些外，这难不成最后一步，还有什么考验吗？

    那道虚影十分陌生，看上去像是一个面容清媚的女子，王牧没有一丝熟悉感，显然自己并不认识。

    这地方是风月宗的地盘。

    那么这女子，应该有可能也是风月宗的女子。

    只见那虚影轻轻一挥手，一柄长剑出现在她的手中，那常见上烙满了无数的奇怪纹路，闪烁着层层精光，散发着一股令王牧熟悉而又奇怪的剑意。

    “等等，这是情意九剑诀…”

    王牧诧异道。

    这虚影谁啊？

    前面的顾玉卿不动了，仿佛只是静静在等待着什么。

    “怎么回事儿？”王牧低声问道。

    “没事儿，王兄你不用管，你闭上眼睛即可。”顾玉卿摇头道。

    她知道这虚影是谁。

    是风月宗第一代宗主，也是师尊最初传下道法的女子。

    后来，这位宗主创立了风月宗，与当初剑宗天剑峰的剑修相恋了，两人一同练剑，一同游历九洲，当时本来算是一段佳话。

    只是后来，那位男子为了修炼剑道，辜负了这位初代宗主，以至于现在风月宗的弟子对剑宗弟子都不感冒。

    后来师尊知道这事儿后，便经常与剑宗不对付了，甚是生气，让宗门弟子专勾走剑宗天剑峰的弟子。

    情丝所化的长桥，想要走过最后一关，就须得断了情。

    长桥中，有这位初代宗主的意志，这些年来，几乎没有弟子会跑到这里来。

    也没有人能走过这座断情长桥。

    在最后，这位初代宗主的意志，便会帮将要走出长桥的弟子，完成断情的最后一步，挥剑斩情丝。

    斩断内心的诸般念想，完成真正的断情。

    而一般走到最后的弟子，就算是后悔，也是来不及的，因为走到这里，已经十分痛苦了，生不起多少力量去抵抗。

    若是强行抵抗，有可能道消身殒。

    顾玉卿平静面对这一幕，看着这位初代宗主，她此刻的表情是完全断情后的漠然。

    那张沉淀数百年的冷漠，眼神中没有任何感情，古老的元神意志，留存至今，渡劫级别的强者，在如今依旧能发挥那份淡淡的余威。

    令人感到心神震撼。

    一想到自己以后，可能也是这样，顾玉卿心中产生了几分淡淡的恐惧，却不后悔。

    她微微抓紧了王牧的手臂，似想要从中多吸收一些勇气和力量。

    虚空中，只见那道虚影手握清辉长剑，口中无意识般念动着口诀，随后朝着顾玉卿斩了过来。

    平凡无实的一剑，却散发着能斩断一切的伟力与决然。

    顾玉卿闭上了眼睛。

    这一剑，是心剑，只斩内心的情丝，对身体元神并不会产生什么伤害。

    只是那股初代宗主气势，余隔数百年，依旧令人心神胆寒。

    “这最后的考验，要不我来吧？”

    这时，后面的王牧道。

    说完，他走上前一步，站在了顾玉卿前面。

    王牧没想太多，只觉得这应该是断情长桥最后的考验。

    感觉好像没什么威胁。

    “这剑意，竟是和情意九剑诀有点相似，走的还是剑诀中斩情问道的路子…”

    王牧感觉有几分诧异。

    随后一想，这风月宗拐走了那么多天剑峰的师兄，有会情意九剑诀的，倒也正常的。

    “感觉这一剑，也不是很强…”

    “秦兄护我一路走来，虽不知这桥上有怎样的压力…但能让他一位化神修士，都如此难受，想必也不简单。”

    王牧沉思，这最后一个考验，秦兄一副闭目等死的样子，看来是撑不住了。

    是想要以死抵抗是吧？

    难怪刚才要让我答应不要忘了她。

    我活生生一个人在这儿，这最后一步，总得让我来试试吧？

    别什么都一个人抗下啊，好歹也是一路走过来的队友。

    虽然我只是一个筑基境修士，但对剑这方面，还是比较擅长的…

    我的七情剑心，也只是破碎了一点而已，可不弱啊！

    斩了好几段感情的。

    王牧唤出大衍无量剑，这柄上品神剑此刻似有几分雀跃灵动。

    本来炼制这宝剑，本以为会在进入风月宗时，会用上，甚至有可能会和元婴期修士过过手。

    没想到，来了风月宗过后，倒是挺顺利的，哪怕是后面在风月小筑，也如此顺利…

    也就是那只金丹境的炎王人面狮麻烦了一点，可惜自己有了万兽天劫，都不需要动剑了。

    其余几位元婴级别的修士，因为月华小筑考验过于古怪，也没有与他们交手，颇感可惜。

    神装在手，没机会使用，还是可惜的。

    “嗡嗡嗡…”

    剑身鸣动。

    王牧抚摸着这柄散发着璀璨光辉的飞剑。

    看似平凡普通，只有当注入灵力时，才能体会到那种无量浩瀚的力量。

    拥有无量特性，意味着可以瞬间承载自己十个灵窍的灵力！

    一瞬间填满。

    瞬间爆发的威力，甚至可以与满级漂漂拳想媲美！

    这就是神装的威力！

    “那就试一试，登仙醉月剑诀…”

    “加上三生缘…”

    王牧深吸口气，掏出那坛酒师兄在酒剑峰酿造的美酒。

    这是比神猴酿还要强的酒。

    不仅拥有堪比神猴酿酒意加持，还未能通过回忆三生情缘，催动自身情感的力量，使得自身的力量再度上升一个台阶！

    情感越多，这酒带来的威力加持越强。

    神猴酿已经喝完了，毕竟只是师兄偶然得到的，给自己的也不多。

    而这一坛三生缘比神猴酿还要多，怎么也够两三个人痛快喝一场的。

    王牧轻饮一口。

    刹那间，神识颤动，七情剑心嗡嗡作响，原本小水滴正与那情煞僵持。

    在这一口下，那小水滴如有神助，娇翠欲滴，一下子就压过了那情煞，诸般与游姑娘的情感回忆不断涌现。

    要说这酒，以酒师兄的说法，若是与自身的情缘道侣同时饮下，就能令双方的情感更加深厚，长情永驻。

    端是一妙品。

    这可是用长情果酿造的神酒。

    前提是，得有一定酒艺，才能品鉴出三生缘中蕴含的奥妙。

    原本，此物王牧是准备给慕红鸢当做最后的保命手段，只是那时候刚想拿出来，结果慕红鸢就把自己弄到这里了。

    而慕红鸢的酒艺，游戏中那都是一顶一的高。

    这也是王牧赶来风月宗的依仗。

    好在有这种神物兜底，想要走过这断情长桥应该是不难的。

    酒意入喉，王牧只觉浑身力量暴涨，原本还因为失了不少精血，感觉略有几分虚弱的身体，瞬间气血澎湃了起来。

    体内的灵窍，虽没有凝聚出金丹，但浑身的气息，却暴涨到了金丹境。

    与当时在两界山斩时，加持了鲛人祝福一般。

    爽。

    “不愧是神酒！”

    王牧暗赞一声，灵力不断涌入大衍无量剑，他周身灵力如海，此刻爆发的气息，愈发强盛。

    后面顾玉卿睁开眼，看着眼前的背影，神情一滞。

    尤其是听到那番话，心神不由一震。

    “王兄，别乱来…”

    她声音一慌，那初代宗主的斩情剑，乃是心剑，抵抗不的。

    以王兄的修为…

    咦，王兄的修为怎么突然攀升至如此地步了？

    “别慌。”

    王牧醉意朦胧道，“秦兄，我们好歹也是一路队友，你护我走了这么长。你坚持不住了，为何不与我说？我虽境界低微，但还能让你死了不成？”

    “若是你出事了，我一个人安全走出去，那有什么意义？”

    “且看我一剑。”

    言罢。

    王牧手掐剑诀，猛地握住大衍无量剑，剑若逍遥止水，一步踏前，凌至虚空，手中的长剑宛若一轮明月般飞了出去，似要从这滚滚红尘浊世中飞出去，化为那远在天阙仙宫之上的醉月一般。

    无尘无忧，潇洒自若。

    酒意正酣处，王牧对这忘却红尘，只想登云踏霄而上的醉月剑诀，若有所悟。

    乘风归去，不问红尘，唯酒作伴，一切任凭由心，讲究的便是一个肆意潇洒，抛却任何烦恼情感，施展的剑诀在酒意之下，便会爆发出惊天的威力。

    识海的七情剑心，莹莹发光。

    衬托的此时的王牧，在那磅礴的酒意加持下，正宛若一位飘然飞仙，乘驾云霄归去的酒剑仙人一般。

    与虚影斩下那道心剑相互碰撞间，能量倾泻如洪流一般，两种不同的剑光交织碰撞，王牧心神大震，识海剑心震颤不已，那小水滴刹那间似受到了极大的力量，很快便被那情煞镇压住了。

    但却在那份酒意之下，一切举重若轻。

    后面的顾玉卿一脸怔然看着这一幕，一时间仿佛忘记了一切，眼神如池水般倒映着这一幕。

    轰隆！

    那虚影骤然消失，狂风肆虐，使得王牧身坠落于桥面上。

    “好爽利的剑意…虽稍逊于情意九剑诀，但这份断情绝意的意志…真是可怕。”

    王牧颇有几分兴奋，这一剑，要是没有三生缘，恐怕能斩了自己的七情剑心。

    甚至，连那小水滴，都给斩去了。

    至于自己，强行支撑下，恐怕也难以抵抗。

    “王兄！”

    后面的顾玉卿一把将王牧扶助，双眸水盈盈的，“你这是做什么…”

    她实在不清楚，这才多久没见，没想到王兄实力都已经到了这个地步了…

    “不说了么？”

    王牧摆了摆手，浑身的酒意，是那种清新中带着一股醉人的酒香，若是喜酒之人，必会被这股酒香所吸引。

    “你…”顾玉卿看着后者，竟是不知道该如何言语…

    心中如泡进了蜜罐一般。

    原本一路走来，消失了许多的情感和痛苦在这一刻，仿佛都化作了乌有。

    “你不是要我断情么？”顾玉卿声音苦涩，“有为何要这样做？那初代宗主的心剑斩下，我便会彻底断了与你的情感，甚至忘掉你。如今你又替我挡住了…我这情，还如何断？”

    “？”王牧。

    王牧一愣，顿时懵了。

    哈？

    是这样的吗？

    与此同时，外界。

    某道人影看着这一幕，顿时咬牙切齿…

    “这混蛋！！！”

    “三生缘…你还有这个？”

    一瞬之间，慕红鸢一下就明白了，这家伙打的主意！

    刚才一副不怕死的样子，都是装的罢了！

    ——

    断情长桥。

    王牧属实有点无语。

    搞了半天…自己好像破坏了什么…

    早知道刚才就不出手了。

    “你怎么不早点和我说清楚？”王牧道。

    刚说完，他就沉默了。

    顾玉卿没有清楚，显然是不想让自己知道这断情长桥的麻烦之处。

    “要是说清楚了…”顾玉卿幽幽道，“王兄最后会出手帮我挡住那断情一剑吗？”

    王牧没有回答，只是沉默着。

    “能出去了吗？”他道。

    顾玉卿轻哼一声，道：“王兄，你说，现在我没断情，该怎么办？”

    不仅没断，好像还…

    “我又没修炼你们这功法，我怎么知道…”王牧道。

    “我修炼的无情道，需要先入情，才能先断情，最后铸就无情道心…”顾玉卿道，“王兄你是我的入情之人，本来我已经下定决心，带你走过断情长桥，断了这份感情。”

    “如今我断不了了…我的修为可能永远止步于此…”

    “……”王牧。

    “王兄，你说，我该怎么办？”

    “要不…”王牧犹豫了一下，“咱们重新回去走一趟？”

    “你破了断情长桥初代宗主的意志…”顾玉卿低声道，“重走一趟，恐怕没有效果了。”

    王牧不语。

    看来顾玉卿来到这里，恐怕也是慕红鸢故意的。

    不然，以慕红鸢的性子，怎么可能再让顾玉卿和自己想见？

    怕就是想借此机会，了断顾玉卿与自己的情感。

    不愧是慕红鸢呢。

    “王兄，你刚才喝的什么？”顾玉卿问道。

    “没什么，就是一种酒。”王牧道。

    “我能喝一口吗？”

    “不行，太珍贵了，不能给你喝。”开玩笑，三生缘要是给顾玉卿喝了，怕是就越难扯清楚了。

    顾玉卿沉默了。

    她知道，这次出去后，恐怕师尊不会放了王牧。

    首先是自己，带着帮他走过了断情长桥，若是自己能成功断情，走出去后，师尊倒也不会说什么。

    而现在。

    他破坏了自己断情之路，以师尊的性子，恐怕会狠狠惩罚后者。

    她看了看周围，脸色微微一红。

    “咱们先出去吧？”王牧问道。

    赶紧离开这奇怪的地方，不然情煞太强，体内的小水滴怕是撑不住了。

    尤其是刚才承受了那一剑。

    “等等…”顾玉卿低声道，“王兄，你想不想变得更强更厉害？”

    王牧点点头。

    这不废话了，他当然想变的更强了。

    如今在这里面修炼了一趟，到了筑基境巅峰，已经很不错了。

    欲速则不达，等出去后，过了慕红鸢那一关，就好好凝聚金丹。

    “我…我想传你一篇功法…”顾玉卿语气有些不对劲，“我无情道修不了了，只能转修，不然将终身止步于此…你能不能帮我一同转修其他功法？”

    “嗯？”王牧一愣，“什么功法还需要别人帮？你自己不能转修吗？”

    他心中隐约有点不妙。

    “这功法是我们风月宗的至高妙法…一个人虽然也能修炼，但不如两人修炼的好…而且…”顾玉卿低声道，“王兄，你应该修炼了大阴阳欢喜图吧？正好也满足了修炼条件…”

    王牧心中一跳。

    不太对劲。

    “什么功法？”

    “大阴阳合道图…”顾玉卿略带几分羞赧看了王牧一眼，“等会我传给你，你按照我的吩咐，与我一同修炼即可。”

    “……”王牧。

    特么的，我已经修炼了。

    而且，这是双修功法吧？

    你想做什么？

    “不…还算了吧。”王牧退后几步。

    顾玉卿走上前几步，道：

    “为什么要算了？王兄不想变强吗？你只要与我一同修炼此法，你肯定会变得更强的…”

    “我资质愚钝，怕是修炼不会…”王牧又退后几步。

    “没关系，我会引导王兄修炼的…”顾玉卿上前几步，紧逼不舍，“而且，只要王兄与我修炼了这功法，师尊就算在对你的身份不满，也不会再对你怎样了。”

    王牧有点窒息。

    确实是呢，想的倒是挺正常的。

    认为和自己双修了，有了这层关系，你那位师尊不会对我怎样了。

    可慕红鸢要是真看到了我和你双修，怕是拿出三生缘都没用了，一刀直接给自己斩了。

    “不行不行…”王牧连连摆手，“这地方不好…等出去了，再说好吧？”

    刚才灵力用完了，他现在感觉有点虚弱。

    要是真来硬的，恐怕自己根本不是顾玉卿的对手。

    “没关系的…”顾玉卿脸色晕红，“王兄，看着我…”

    下一秒，王牧不受控制，双眸看着顾玉卿。

    识海一震。

    只觉此时的顾玉卿，竟是有种妩媚至极的诱惑。

    那张妖娆又带着清纯的脸颊，似初恋般的青涩美好，又有着轻熟一般的妖娆风情，鼓囊囊的胸襟藏着如大海一般的伟岸心胸，随着一步步走来，长裙似在滑落一般，露出了浅白色的内杉，纤腰上系着的丝结，勾动着人的求知欲，想要拉开令人一探究竟…

    这顾玉卿也不知道是生的，无论是身材和容颜都完美到令人找不到一丝瑕疵。

    尤其是此刻，那眼神中的欲迎还拒的羞涩。

    魅术，肯定是魅术。

    王牧只觉神识有些清明，但很快又沉浸其中了。

    对方的体质，好似天生带有一种特殊的吸引力。

    奇怪。

    “王兄，抱着我，我传你大阴阳合道图…”

    顾玉卿伸手想要抓住王牧的肩膀。

    此时，于她而言，她也不知道为何，后者的身体对她也有一种奇妙的吸引力。

    殊不知，同为后天灵体，王牧的上霄灵体，与她的天媚无垢体，虽来源不同，但本身都是后天圣体，若是没有情感还好，若是有情感，相互自有一番吸引力。

    只是因为这两种体质，拥有的人太少了。

    然而，当她的手将要抓住王牧肩膀之时。

    一道冰冷的喝声骤然响起：

    “够了！”

    如春雷炸响。

    顾玉卿眼眸中瞬间清醒过来，脸色一变。

    王牧心中一震，暗道不妙，这声音，是慕红鸢的。

    下一秒，两人周身光景消散，立刻消失在这断情魔渊中。

    月华小筑。

    慕红鸢看着两人，隐藏在朦胧光芒下的脸色，一片铁青。

    失策了。

    那混蛋没在断情魔渊中断情就算了，连自家徒弟也被这混蛋在关键时刻给影响了！

    这下好了，都不成了。

    尤其是小顾，看这样子，竟是还想着直接在那地方与后者双修…

    入魔了！

    肯定是入魔了！

    当年和她说了那么多，全成耳边风了！

    “师尊…”顾玉卿走过去慌忙道，“不怪王兄…你让他走吧，断情的办法还有很多，我一定会和他断情的。”

    终究是不可能在师尊眼皮底下…

    “小顾，你太让我失望了。”

    慕红鸢看着顾玉卿，声音冰冷中夹杂着一丝无奈，“这些年，我和你说了这么多说，你竟是会迷上一个男子，在断情魔渊还没清醒过来。”

    “这都是他的手段罢了，你怎么就是不清醒呢？”

    “你甚至还想…”

    慕红鸢一拂袖，随后，她看着王牧，冷笑一声道，“放过他是不可能了！断情的办法确实还有很多，你自己准备一下，马上离开风月宗，前往大荒，我知道有个地方还能让你断情。”

    “再过一阵，大荒有一处万古玄冰秘境会现世，你入秘境冰封自身，届时心若冰坚后，自然也能断情。”

    “去，现在就启程。”

    “你去了，我不杀他。”

    闻言，顾玉卿一咬牙，看了王牧一眼，立刻走入月华小筑，似准备启程。

    慕红鸢一挥手，便将月华小筑封印。

    “怎么要拒绝呢？”慕红鸢冷冷看着后者，“我这弟子，心甘情愿要与你双修，多么好的机会，你怎么要拒绝呢？”

    “这可是一个变强的机会呢。”

    王牧淡淡道：

    “那你现在放我去月华小筑里面，我和她双修。”

    “你作为她的师尊，要是你同意，我也不想错过这个机会，至于对她没有感情，也没事儿，双修前，我俩和交杯互饮三生缘就行了，到时候自会产生感情。”

    “……”慕红鸢。

    说完，王牧就拿出那坛三生缘。

    “你要是同意，我现在就进去。”

    (本章完)


------------

第155章 你就说这泉水甜不甜吧？

    王牧看着月华小筑，眼神中没有丝毫退却。

    只要慕红鸢敢解开封印，他立马就冲进去，绝不带犹豫。

    “你！”

    慕红鸢声音中出现了明显的波动。

    “朝三暮四真是你的本性！”

    话虽这么说，她却并未解开封印。

    见此，王牧不由摇头，转身离开此地。

    “你这就想走了？”慕红鸢道。

    “那不然呢？”王牧脚步一顿，“你还想怎样？”

    “我还想怎样？”慕红鸢语气忽然一松，怔了怔，沉默了许久，“那你走吧…不要回来了。”

    王牧转身看了她一眼道：

    “你要是还想什么要我做的，尽管说。我修为有限，能办到的，我会尽量。”

    对于慕红鸢，其实在游戏中，她对自己的帮助肯定是极大的。

    主要是势力强，加上知道不少反派的信息，走情圣路线，有慕红鸢的信息源，能办到许多不能办到的事情。

    并且，如果要攻略其他女主，本身也少不了慕红鸢的信息帮助。

    当然那是上帝视角的玩家，而非主角…所以慕红鸢在游戏中并不知道这些。

    她的修罗魔宫，弥布大半个江湖，能随时随地知道各地不少消息。

    在游戏中女主的势力地位中，慕红鸢的影响力排在第二，这可能也是她最难攻略的原因，加上性情多变，极难令人揣摩。

    就算是现在面对她，王牧也很难完全猜透她内心深处的想法。

    而且无双铃已经修好了，她的修行应该不会再出现什么问题…

    当然了，对一位登仙境的强者，王牧并不完全清楚她们的修行。

    境界差距太远了。

    达不到那个层次，像是游姑娘除了知道她的诅咒之外，其余的情况王牧也不知晓。

    但只要知道，游姑娘有了帝灵珠能够暂时拖延时间，镇压她自己的诅咒，以等自己再成长发育一波…以待日后看看能不能帮她完全解除诅咒，登仙飞升。

    过了一会儿，慕红鸢声音变小了许多：

    “你莫非忘了你当年的承诺…”

    “当年的承诺…”王牧一愣。

    难不成她指的是，纵游江湖？

    不是，这都过去多少年了，这没有意义吧？

    再说了，你一个活了上千年的登仙境大老，有什么好游历的？

    这九洲大陆，你什么地方没去过？

    总不可能和我一个筑基境小修士去游历吧？

    王牧不太能理解，也不太能确定。

    “你是指的是…”

    “你说呢？”慕红鸢语气平静了下来。

    王牧沉默，愈发搞不懂慕红鸢到底在想什么。

    她不似游姑娘那样，能柔情蜜意，但…

    “我该怎么做？”王牧道。

    “你当初承诺的该怎么做，就怎么做。”慕红鸢澹澹道。

    “这有什么意义？”王牧皱眉道，“你我都已不是当年了…再说，如今这世间，以你的身份地位，什么地方去不了？”

    “这是你应该考虑的问题么？”

    “……”

    好像不是。

    “行。”王牧点点头，“你说，你想去哪儿？”

    “自然是从煌天洲开始了。”慕红鸢道，“等你完成承诺后，我就当你还完了情。你想去哪儿，我都不拦你，你我一刀两断，谁也不欠谁的。”

    “哪怕是你真想要和我那弟子在一起，我也不再阻拦。”

    “……”

    “现在？”

    “就现在。”

    王牧头皮微麻。

    有一说一，他有点头脑发昏。

    搞不清楚对方在想什么。

    “另外，你会千幻十二变，就变成东方牧的样子。”慕红鸢补充道，“你到风月谷门口等我，我准备一下…”

    王牧点了点头，反正不知道慕红鸢是怎么想的，顺着她的心意就行了。

    看她这样子，也是认真的。

    要是真能了结的话，那也是好的。

    “变成东方牧的样子…”王牧看了看自己，心道自己就是东方牧的样子，只是不是少年时期而已。

    遇到慕红鸢的时候，算是少年时期，初出茅庐的小虾米。

    而魔宫对饮时，已经是青年时期了。

    走出风月小筑，来到风月谷大殿，与几位长老告别，本来想问一下关于剑宗弟子的情况。

    后来想想，既然慕红鸢在身边，不如直接问她就行了。

    “牧公子，看来没有与小顾结成良缘？”

    大长老感到有些遗憾，如此青年俊杰，虽然和小顾境界差距蛮大的，但未来前途无量嘛。

    王牧摇摇头。

    大长老打开风月谷的大阵，让王牧走出谷外。

    此时距离神潭招缘已经过去了一月多，看情况应该还是有不少风月宗的弟子，找到了心仪的道侣，不多，但也足够了。

    在谷外，有不少结伴而行的男女，从风月谷出发，开始结伴游历。

    根据风月宗的规矩，若是能结伴游历，将一路的经历用水影符流下来，回到风月宗时若双方情感更深厚了，就能直接加入风月宗，正式结为道侣。

    若是中途出现了任何情况，风月宗都会进行判断男子是否适合自家弟子。

    如此一想，王牧立刻感觉有些微妙。

    没有等多久。

    慕红鸢出来。

    只是，她此时的形象，却大不一样…

    他宛若在那炼情幽窟中的慕红鸢一般，乌黑发髻高高盘起，周身有繁复的装饰，腰间系着一根银色的玉带，无双铃宛若普通的事物般，挂在上面。

    那张千年前的妖媚容颜，如复制一般，竟是和王牧记忆中的一模一样。

    勾人夺魄的桃花眼，轻轻一眨，似就能令人沉浸其中，难以自拔。

    感知不出气息，不强，也不弱，不知真假。

    碎步走来，风情无限。

    绯红色的长裙下，是一双如玲珑般的双脚，踏波而来，那似有散发着光辉，犹如玉质般的脚趾，看得王牧心中一跳。

    最后的结局cg，就是慕红鸢赤果着双脚。

    她本身出场时，也大都是赤果着双脚，也不知是不是有什么不太好的癖好…

    此刻的慕红鸢，仿佛真正回到了千年前，变成了那位修罗魔宫的宫主，那位红颜知己…

    而非如今那位风月宗太上尊主，登仙境的大老。

    “你怎么不穿鞋？”王牧道。

    “……”

    “不想穿。”慕红鸢脚步一顿。

    “你想去哪儿？”王牧问道，“这不是千年前，我对九洲并不熟悉。”

    “先去剑宗。”她道。

    “……”王牧。

    你想搞什么？

    “剑宗你不是很熟悉么？去哪里做什么？”王牧摇头道，“换个地方吧？”

    “是很熟悉，但还没和你一起去过。”慕红鸢红唇如血，微微勾起，“你现在是东方牧，又不是王牧，怕什么呢？”

    “再说了，那位燕剑仙闭关着呢，想要清醒过来，还早。”

    “我现在这样，也没有谁能看得出我和风月宗的太上尊主有关系。”

    确实，太上尊主的真正容貌，真正看过的，也只有与她打过架的，比如燕轻妩。

    而她真正的模样。

    便是剑宗圣地那牧岚雪的傀儡，也只不过有五六分相似罢了。

    更别说，她现在的模样，是千年前的样子，气势，神韵，都相差甚远。

    就算站在风月谷那几位长老的面前，都未必能看出来。

    “那也不行，换个地方。”王牧摇头。

    “呵呵，男人的承诺，真是不可信。”慕红鸢嗤笑道，“刚才还口口声声要答应很好，这就反悔了？怎么，你怕那位燕剑仙出事啊？”

    “和我在一起，你心中还想着别的女人是吧？”

    “是不是当初背着我许诺时，心中也还是想着别的女人的？”

    “……”王牧。

    “好，那就去吧。”王牧无奈，随即唤出飞剑。

    “用飞剑做什么？你现在是东方牧，一个千年前的老东西，你是不会御剑术的。”慕红鸢道。

    “那怎么去？”

    慕红鸢忽然妖娆一笑：

    “牧弟弟，既然要完成承诺，是不是应该做足了戏份？”

    “什么意思？”

    “你当时说，要背着我，游边世间，怎么忘了？我们那时，可已经是情侣了，作为情侣，你离我这么远，是什么意思？”

    “那你想怎样？”

    “自然是过来，背着我了，背着我走过去了。”

    “……”

    行。

    你境界高，听你的。

    王牧走过去，微微蹲下身体。

    片刻后，只见一股清风闪过，背上触及一抹柔软，耳边传来一道妖媚之音：

    “走吧，牧弟弟。姐姐要是没说放下来，你可不能放下来哦？”

    王牧双手勾起后者的腿弯，只觉背上的身影宛若清风般，并无多少重量。

    徒步前往剑宗，对王牧来说说，也要不了多久，只要心中有地图，其实也就是几天事情。

    以他此时肉身的力量，轻轻一跃，破风凌霄，若是再加持御风术之类的简单术法，速度比起寻常筑基修士的御剑术也不慢多少的。

    “走了。”

    王牧背起慕红鸢，脚步一踏，轻轻跃起，便是数十丈外。

    清风呼啸而过，与御剑相比，倒是别有一番风味。

    “你想去剑宗做什么？”

    路上，王牧问道。

    “拜访啊，看看你日常修行的是什么地方？”慕红鸢悠悠道，“听说剑宗的美酒不少，我生平没什么爱好，你是知道的吧？”

    “另外，你路上可要负责逗我开心，要是让我心中不顺，你这承诺都算是失败了，你当初说好了的。”

    “……”王牧。

    行。

    “那总得有个时限吧？”王牧道。

    “时限…”慕红鸢顿了顿，“一年吧。”

    “是不是…太长了？”王牧皱眉，还正要陪慕红鸢游历一年？

    简直是坐牢啊。

    “太长了？”慕红鸢幽幽道，“当年某人的承诺是往后余生…如今只是一年，都嫌弃太长了么？这般承诺，果然不可信。”

    “……”王牧。

    “那就一年。”

    反正自己也不过修行几年时间，距离金丹只有一步之遥，耽误一年也无所谓。

    两人交谈间，已经过了大半日。

    “哼。”慕红鸢道，“我累了，饿了，要休息，你放我下来，这附近是一片果林，你去摘些果子给我吃。”

    行走山川之间，王牧计算着路程。

    这里距离安乐村倒是不远了，最多半日，应该就快靠近孤云山的地界了，连云来溪都能看到了。

    王牧将慕红鸢放在溪边，知道她这是要消遣自己。

    “那我去摘一些…”

    “我只吃甜的，酸的不要。”慕红鸢道，“要有花香味的，颜色须得是我喜欢红色，其他颜色的果子也不要，另外我要喝些水。你在溪边替我打一些来，要那种甘甜的灵泉。”

    “知道了。”

    王牧点点头，走进附近的果林。

    这附近距离兽王山倒是不远，果林中有不少灵兽。

    王牧仗着上清灵体，感知着附近果林的情况，找了大半天，直到天黑，才找到了几枚慕红鸢说的那种果子，以及附近的一口灵泉。

    符合慕红鸢要求的果子，叫做血灵果，是一种上品灵果，整个果林只有一株。

    还被一只金丹境的灵兽守护着。

    王牧费了九牛二虎之力，与这只灵兽沟通交流一番后，付出了一番代价后，才勉强得了一枚。

    这种果子据说食用后，能极大增强修仙者的气血生命，提升体质。

    算是一种非常罕见的果子了。

    随后王牧又在附近找到了一口无名古泉，品尝一口后感觉甚是甘甜，灵气澎湃，才小心翼翼用酒壶乘了几方后，就返回了原位。

    回来时，只见着慕红鸢坐在一块石头上，将长裙撩至小腿，双脚浸泡在云来溪中，微微荡着。

    侧过头，见着王牧回来了，才歪过头道：

    “都多久了？”

    “诺，你要的果子和灵泉。”王牧将找到的东西递给后者。

    慕红鸢接住果子，左右看了看，一脸嫌弃道：

    “错了，不是我要的。”

    “你自己吃吧，牧弟弟，你真是一点都不上心。”

    “……”王牧。

    慕红鸢解开酒壶的瓶盖，轻轻抿了一口，就吐了出来：

    “又苦又难喝。”

    “不喝了。”

    真难伺候，王牧心想。

    “怎么，这就不耐烦呢？”慕红鸢一撇，“要是觉得不耐烦了，就放弃了。看你今天背我走了一路，一脸亲密的样子都没有，满脸的不情愿。”

    “你根本就不是真心的。”

    “当年承诺是说好的做一对红尘侠侣，而现在你想的，仅仅只是完成承诺的任务罢了。”

    “我想要的，可不是这种承诺。”

    “你自己好好想想吧。”

    说完，慕红鸢站起身，将果子和酒壶递给王牧。

    王牧一怔。

    他沉默了。

    确实是这样，他只是当做完成任务罢了…

    反正只要陪着后者游历一年，两者就不再有关系，一身轻松。

    而之前在炼情幽窟中，回忆经历，在承诺时，那是甜情蜜意，真心诚意的。

    换句话说。

    就是自己没代入进去。

    自己依旧还是将后者当成那个风月宗的太上尊主牧岚雪。

    而非慕红鸢。

    自己，也没有把自己当做东方牧。

    在这一瞬间，他懂了，慕红鸢的意思。

    看了手中的酒壶与果子。

    “我错了，你等等。”

    王牧想了想，忽然打开酒壶的口塞，饮了一口。

    慕红鸢脚步一顿，转过身道：“怎么……？”

    话音未落，王牧近身，双手抵住慕红鸢的肩膀，双唇印了上去。

    泉水在口中相渡，传递着那份时隔无数年的甘甜。

    慕红鸢双眸睁得老大，似乎并未意料的后者会这么做，脸色绯红一片。

    “你！”她下意识有些羞恼的推开王牧，瞪了王牧一眼，“牧弟弟，你做什么呢？占我便宜啊？”

    “情侣之间的亲密举动，这是正常的么？”王牧道，“你就说这泉水甜不甜吧？”

    “……”慕红鸢。

    轻轻咽下，泉水确实甘甜无比。

    她不说话了，只是低着头，不知道在想什么，只有那舒展的眉宇似在表露其内心的想法。

    “至于这果子…”王牧沉吟几秒。

    慕红鸢退后几步，羞恼道：“别想动手动脚的！”

    话虽这么说，但眼神中却并无多少抵抗…反而还有几分…期待。

    “张嘴。”王牧道。

    “干嘛？”

    “让你张嘴就张嘴，你废话这么多做什么？”王牧道，“我堂堂东方牧，还会对你一个小女子使坏不成？”

    慕红鸢扑哧一笑，抿嘴笑道：

    “哎呀，这时候承认自己是东方牧了是吧？”

    说着，她微微张开红唇。

    王牧将血玉果削成几块，用手夹住一瓣，喂入慕红鸢的口中。

    娇嫩的舌头一闪而逝，便将那块血玉果勾了进去。

    慕红鸢微红着脸，咀嚼了几下，一时间心神有些恍忽…

    “好吃么？”王牧问道。

    “一块怎么尝出来？我要多吃几块。”慕红鸢微微仰着下巴。

    王牧又投喂了几块。

    “哼…这还差不多。”慕红鸢眼神略带几分满意，“吃饱喝喝足了，牧弟弟，继续启程吧。看来，你悟性还是蛮高的，就是不知道千年前，你用这招骗过多少女孩子。”

    “千年前不会。”王牧起身，继续背着慕红鸢前行，“这些年刚学的。”

    “……”慕红鸢。

    “那你挺厉害嘛…”

    慕红鸢顿了顿，“有没有对碧游那丫头这么做过？”

    “没有。”

    王牧实话实说。

    碧游都是自己主动的。

    而且，主要是为了修炼…

    “我才不信。”慕红鸢冷哼一声，“你们之间，肯定是亲热过的…算了，不与你多计较。你运转一下体内的阴阳二气试试，看看能否融合。”

    王牧按照慕红鸢所说，运转了一下。

    意外发现，此时阴阳二气不在那幻界中，似乎也能微微进行融合。

    虽然速度极慢，但也意味着阴阳合道图可以修炼。

    有意思。

    “哼，真是一点修行天赋都没有。”慕红鸢撇嘴道，“真不知道当初你怎么将那四时阴阳掌修炼到那个境界的，背了我这么久，都不知道试一试。”

    王牧若有所思。

    背着慕红鸢，他其实只能感受到那份柔软，其余的并未过多思考，也没有在修炼上过多去想。

    “阴阳二气相融，代表阴阳转换，混元之气可以转换成任何需要的属性灵力。而修炼，则需要代表着阴阳交替形成的力量。”

    “你马上要凝聚金丹了，若是能成功将大阴阳合道图修炼至两层，凝聚的混元之气，可以助你修炼成混元金丹。”

    慕红鸢在路上一边为王牧说道，“你修炼有百炼体诀，虽无灵根，但体内有十大灵窍。意味着你的上限将永远比别人更高，知道吗？”

    “在金丹境后，你体内甚至可以凝聚出十大金丹，每个灵窍中都能凝聚出金丹，百炼体诀没有你想的那么简单。”

    “同境之下，你若是拥有十大金丹，甚至能直接秒杀元婴后期修士。”

    “而第一凝聚的，混元金丹，可以帮你转化为任意属性的灵力，修炼不同的属性功法。”

    王牧一听，顿时惊了。

    自己身体有这么强？

    十个金丹？

    “另外，你身怀天地神焰，以及玄元重水之精，可以借此凝聚成不同的属性金丹。”

    “届时，先天五行，阴阳变化，周天剑道，你皆可掌握。”

    “只是这条路相对要难很多。”

    王牧若有所悟。

    “你这么做…”王牧忽然道，“你是想帮助我修炼？”

    “我堂堂风月宗的太上尊主，要帮助你一个小小的筑基期修士修炼？”慕红鸢嗤笑一声，“想得美，我就是无聊，随便说说而已。”

    “……”王牧。

    混元金丹。

    两天后，王牧背着慕红鸢到了剑宗，以东方牧的身份，再度拜访了宗主简无情。

    得知东方牧再临，简无情大感意外，亲自来到孤云山外接见。

    “前辈，我记得你上次不是被丹王宗那位…”简无情看着眼前俊伟非凡的男子，那双眸子中似藏着万千变化，奥妙无比。

    说来有趣，自己堂堂化神修士，在对方面前，竟是莫名感到一种威压。

    似乎，来自天地的威压。

    “哦，事情已经了结了。”王牧澹澹道，“此次前来，只是想要拜访一下剑宗罢了，听闻你们剑宗酒剑峰有美酒无数，想要前来品尝一番。”

    “那自然是可以的。”简无情忽然看了王牧身边的红衣女子，“这位是？”

    王牧正要开口。

    “我是他的道侣。”慕红鸢嫣然一笑，“慕红雪，对了，我认识你们剑宗的燕剑仙，算是很多年前的朋友呢。”

    “……”简无情心中一惊。

    道侣？

    这东方牧有道侣吗？

    没听说过啊。

    还认识燕长老？

    “这个，燕长老正在闭关，恐怕无法见二位…”

    “没事儿…”慕红鸢微微一笑，“你等她出关后，告诉她，我们来过就行了。对了，一定要说清楚我们的身份哦，不然她不一定记得起来。”

    简无情点了点头，似乎感觉有点不太对劲。

    但又说不出话来。

    王牧张了张嘴…一时间也不知道说什么。

    两人进入剑宗，来到酒剑峰。

    酒剑峰长老，种逍亲自接见。

    “不知两位想品尝什么美酒？”种逍道，“只要是煌天洲说得上名的美酒，我们这都有。”

    这倒不是夸大。

    自古酒剑一家，剑宗的美酒，在整个煌天洲绝对是首屈一指。

    “天崖断肠酒，逍遥酿，苦情百花酿…都是我们酒剑峰有名的美酒。”种逍笑道。

    “这么厉害，听说世间有种名酒叫做三生缘…”慕红鸢忽然道，“不知你们酒剑峰可有？”

    “……”王牧。

    “咦…”种逍哈哈笑道，“自然是有的，只不过只有一小坛，已经封存了。两位若是想喝，恐怕只能再等一年了。”

    “为什么要再等一年？”慕红鸢一愣，一脸古怪的看了王牧一眼。

    “因为材料稀缺。”种逍无奈道，“这酒是一位门内弟子，托我们酿造的，材料我们自己是没有的。”

    “嗯？”慕红鸢看着王牧。

    “既然没有就算了…”王牧道。

    慕红鸢却似笑非笑：

    “听说这三生缘，需要特殊的长情果作为材料。不知是你们宗门内哪位弟子，托你们酿造的？”

    “这，只有老酒那厮知道。”种逍沉吟几秒，“我唤他来问问…”

    “……”王牧。

    没过一会儿，酒师兄来了。

    “哪位弟子？”酒师兄纳闷，看着王牧与慕红鸢，“倒也不是什么秘密，那弟子叫王牧，与我乃是忘年之交，那小子挺厉害的，之前在长情树下，与一位道侣点亮了长情树三生情缘，结出了长情果。”

    酒师兄，给我住口！王牧心道。

    “哦。”慕红鸢点了点头。

    酒师兄倒是说来劲儿了：

    “后来，那小子又带来两份长情果，想必又是和一位道侣跑到长情树下去了，情缘还不是一般的深。”

    “是吗？”慕红鸢眼眸一脸沉默，“看来，你们剑宗这位王牧，真是好一番情缘呢。”

    酒师兄哈哈大笑几声，说道，那是自然。

    “……”王牧。

    “三生缘我们不外赠，要是想喝其他的美酒，我们剑宗都是有的。”

    慕红鸢点了几份剑宗的美酒，又和王牧来到了天剑峰逛了逛。

    “好福气呢。”慕红鸢忽然幽幽传音道，“不知这个王牧，和哪两位道侣，在长情树下缔结了情缘，还都使长情树结出了长情果呢？”

    “是啊，真是好福气。”王牧点点头。

    “……”慕红鸢。

    “你不想和我解释一下吗？”慕红鸢道。

    “解释什么？我现在是东方牧，又不认识那位王牧。”王牧道。

    “你…”

    “既然不想说…”慕红鸢道，“那我们今日便在这里歇息吧？”

    “？”

    这可是天剑峰。

    应该是距离燕长老最近的地方。

    你想做什么？

    “你干什么？”王牧皱眉道。

    “没什么呀？”慕红鸢道，“和自家道侣歇息，有问题吗？都来人家剑宗做客了，这有什么不好意思的？这天剑峰渺无人烟，没人打搅，不挺好的？”

    “不行。”王牧摇头，“等出了剑宗，我和你说。”

    “为什么要出了剑宗？”慕红鸢道，“你就这么怕那燕轻妩知道？就不怕我知道？在你东方牧的心里，她地位要比我还重要？还是说，你觉得，我更好说话？”

    “……”王牧。

    “那行，我有个要求，你必须要满足我。”慕红鸢忽然露出一丝笑容。

    “只要不是在这里歇息，什么都好说。”王牧道。

    “真的？”慕红鸢眯着眼，“牧弟弟，做人呢，要说话算数，你这承诺可别就这么轻易的就没了。”

    “自然的，你尽管说。”

    “我要你教我学剑。”慕红鸢澹澹道。

    “……”王牧。

    “什么剑？”

    “情意九剑诀。”慕红鸢摘下竹林的一片竹叶，夹在两指之间，妩媚一笑，传音道，“就在这里，教我。当初你在天香谷，敢对用这剑诀对我，今日我要你在这里，教我这剑诀。”

    “要是学不会，我就不走了。”

    “……”王牧。

    两人虽是传音，也让王牧此时有点绷不住了。

    “你风月宗掠走天剑峰那么多弟子…”王牧沉声道，“连初代宗主都和剑宗有恩怨，我不信你不会情意九剑诀。”

    慕红鸢纯粹就是想要气燕轻妩罢了。

    “我确实不会呀。”慕红鸢道，“我又不稀罕剑道，学那个做什么？现在来了这里，我有点兴趣了，我剑道资质低得很，牧弟弟，你不教，我学不会的。”

    “怎么，怕你那位燕剑仙啊？怕什么呢？都说了，她现在正在深层次闭关，不可能会知道的。”

    王牧不信。

    就算不知道，也不可能察觉不出来。

    要是事后算起账来…

    王默沉默了。

    “不想教是吧？”慕红鸢嗤笑一声，“那我渴了，你喂我酒喝，要…要像之前喝泉水那样。”

    “……”王牧。

    没完没了是吧？

    “这也不行，那也不行…”慕红鸢冷冷道，“还有个什么道侣的样子？承诺才多久呢？就不算说了？东方牧，就你这样，当初还想左拥右抱呢？”

    “沉默做什么？一副我欺负你的样子，让你占便宜你都不敢了？昨天怎么那么勇敢的？你就那么怕她？”

    “我不是怕她。”王牧道，“她正在闭关，你这样做，明显就是想要让她出事。”

    “人家都痴于剑道，早就忘了你东方牧这个人了。”慕红鸢冷笑一声，“你在自作多情什么呢？要断情，她断的可比你早，她要找到你，是为了斩你成仙？你懂不懂啊！”

    “等她闭关一出，雷劫将至，她若不破去自己的心魔，将你斩了，就难以成功。”

    “换句话说，等她这次闭关出来，就是你的死期！”

    王牧沉默不语。

    “你以为都像我一样呢？为了…”

    慕红鸢冷哼一声，“算了，爱教不教。真当我稀罕似的…”

    说完，她背过身，懒得搭理王牧。

    王牧见状，心思有些杂乱，便想修炼一番。

    结果发现大阴阳合道图根本修炼不动，那阴阳二气，完全无法融合丝毫。

    感情，这功法，如果想要修炼，还必需得和后者保持一定亲密的好感？

    呵，不愧是慕红鸢创造的功法。

    罢了，权当是为了修炼吧。

    “我可以教你，但我有个要求…”王牧道。

    “哦？”慕红鸢转过身，脸色缓和了许多，“什么？”

    “你之后不能以你的境界压人。”王牧道，“让做一些我不愿意做的事情。”

    “不答应。”慕红鸢道，“我现在就没用境界压你，怎么，怕我以登仙境的修为来欺负你啊？呵呵，那我就欺负你了，你怎么着吧？有本事你也到登仙境啊，来欺负我啊？”

    “……”

    你等着。

    王牧告戒自己，要卧薪尝胆。

    相对于在天剑峰歇息，只是学剑的话，相对来说更容易令人接受。

    他知道慕红鸢是什么心思。

    于是拿出几柄木剑，一如当初燕轻妩教学一般，施展出剑诀，随后让慕红鸢学一遍。

    然而，慕红鸢却怎样都学不会。

    当然，以她登仙境的修为，根本不可能学不会这高阶剑诀。

    情意九剑诀本身剑诀不多，领悟要求也不高，唯一的要求是要有情意。

    有感情。

    这就不得不说到苏宇师兄了，他就是因为从未经历过任何情感，所以学起来极难入门，就算学会了，威力也泛泛，也不知现在他那情意九剑诀威力如何了。

    “牧弟弟，人家学不会。”慕红鸢声音妩媚传音道，“要是学不会，我可就不离开这里了。”

    行。

    王牧沉默一阵，走至慕红鸢身后，握住慕红鸢的双手，轻轻掐着剑诀，两人神识互传。

    王牧瞬间感觉体内的阴阳二气，竟是自动开始融合了，迅速融合成混元之气……

    木剑随心而起，在半空中划过一道痕迹，随后剑分为二，轻轻斩下。

    正是情意九剑诀的第一式。

    “这一式，我不学。”慕红鸢忸怩道。

    “那你要学哪一招？”王牧道。

    “当然是最厉害的那一招了。”慕红鸢依偎在后者怀中，微微一笑。

    最厉害的一招，那自然是情意九剑诀最后一式，情动九天了。

    剑诀中，威力最大的一式。

    即便是王牧现在，也没有修炼至圆满，甚至都未施展过。

    并不是很会。

    这一招，须得以自身情感为基础，使之完全爆发出来，情至极处，便是平凡。

    所以这一招，实际上看上去最为平凡，但只要使出来，威力却最大。

    足以撼动九天。

    但想要学会这一招，须得至情至性才行。

    据说这一招，整个剑宗历史上，似乎也没几人能学会。

    就算会了，也发挥不出这招的威力。

    “这招…我不是很会。”王牧道。

    “没关系，你教我就行了。”慕红鸢转身抿嘴看了王牧一眼，双眸似有几分微光。

    “那行。”

    王牧沉吟几秒，闭上眼睛，开始念动口诀，双手与后者交织。

    嗡嗡嗡。

    识海中，七情剑心开始鸣动。

    强大的剑意，随着七情剑心的鸣动，开始汇聚全身。

    施展时，王牧略感堵塞之意。

    感觉这招可能很难发挥出威力来。

    这时，体内的混元之气开始游走于识海，那种堵塞之意，忽然消散了。

    七情剑心的鸣动，开始沉寂下来。

    一股玄妙的感觉，涌上心头。

    “牧弟弟…是这样么？”

    这时，只见身边的慕红鸢轻轻握住了自己的手，两人十指紧扣。

    王牧体内阴阳二气迅速融合，看着身边笑颜绯红，面容绝色的妩媚女子，那眼眸中的盈盈水光似有着万般情丝，隐约能看到一道剑光。

    只见女子顺着口诀，也轻轻念动。

    似有种情意在交汇，刹那间，王牧感觉体内的阴阳二气在沸腾，混元之气游走于全身，剑意在不断增强。

    木剑开始颤鸣，似被附上了两层交汇的神光般，直冲云霄。

    那两道神光宛若两道缠绵的身影，情意交融间，在剑诀的催动下，迸发了璀璨的光芒。

    随后，一剑斩下！

    轰隆！

    剑光如虹，斩破了天穹的云霄，显露出了层层的云雾沟壑，每一道沟壑，仿佛代表着天穹的每一重天。

    最后显露出澹澹的星光，宛若寰宇星海般，突破到了世界的壁垒深处。

    王牧看着这一幕，微微出神。

    这一招，威力果然恐怖如斯。

    只是，这一剑，乃是由慕红鸢发出的，自己只是附带。

    这剑诀威力，和自身情感有关系，情感越深，威力越强。

    若是说这一剑，代表着慕红鸢对自身的情感…

    王牧看着那透体的天穹，隐约能看到无数的裂纹，不知这份情感，有多深？

    “牧弟弟，我学得怎样？”慕红鸢眯着眼。

    这还用说么？

    “你学过这招？”王牧道。

    显然，就刚才慕红鸢施展剑诀的情况来看，根本不是第一次。

    “是啊，我是学过。”慕红鸢道。

    “那你为什么还要让我教？”

    “我学过…”慕红鸢转身魅颜一展，勾了勾眼眸，“可怎么都施展不出来呢？没想到今天在牧弟弟的怀中，施展出来…你说，这是为什么呢？”

    “说明我的剑道资质传染给你了。”王牧道。

    “……”

    慕红鸢哼了一声，似颇为满足。

    她闭上眼睛。

    王牧只以为她在感悟这剑诀。

    想来以登仙境强者的感悟，王牧是不信慕红鸢学不会的。

    “剑诀学了，可以走了吧？”王牧问道。

    慕红鸢笑了笑，正欲点头，忽然话锋一转，这次没有传音了，而是用一种命令中带着几分媚意的语气道：

    “背我。”

    王牧摇摇头，只想让这妖女赶紧离开这里。

    在这天剑峰多待一刻，总感觉有莫名的危险。

    于是，他蹲到慕红鸢前面。

    就在这时，前面。

    一道青霜长剑，骤然出现在虚空中，径直朝着王牧背后的慕红鸢斩了过去…


------------

第156章 你这个境界，也需要穿这个吗？

    王牧最担心的一幕终于发生了。

    看得很清楚，那道如虹的长剑，正是青霜剑，此刻杀气腾腾，一如当初斩了那仙僵一般，有种极致而纯粹的杀意，似要斩尽一切。

    只不过，目标不是自己，而是背后的慕红鸢。

    他余光看向慕红鸢，二话不说，就想松开双手将后者甩下来。

    他可不想死在这两人的战斗余波下。

    “哎呀？这就抛弃自己的道侣了？”

    怎料，慕红鸢吐气如兰，柔荑似弱柳扶风般，紧紧圈住了王牧的脖颈，“那怎么行呢，作为道侣，就要一同面对困难才行，牧弟弟，你可真是让人家伤心呢，一遇到危险了，自己就想当个逃兵了？”

    “那可是不行的。”

    “咱们呀，要一起来。”

    说完，王牧只觉浑身仿佛不受控制般，与后者十指紧贴，掐动着法诀。

    “你想做什么？”王牧沉声道。

    “刚刚学会了剑诀，当然是要我们要一起试试呢？”慕红鸢幽幽道，“牧弟弟，别怕，我会保护好你的，只不过这招得我们一起施展才行。”

    随着剑诀恰动，王牧感觉体内的混元之力，像是受到了一股莫名的吸引般，再度开始游走全身，直至手掌，与慕红鸢的玉手粘在一起，任凭自己有千万神力，都难以动弹分毫。

    是了，登仙境强者的肉身，可不是自己能反抗的。

    王牧心中叹了口气。

    更何况，也不知道同修大阴阳合道图的原因，自己体内的混元之气有点不受控制了。

    就想是个饥渴许久的小坏蛋，看到了美女，不断想要钻进人家怀中一样，从自己的手掌中渡入过去与之结合。

    王牧侧身一瞄，只能看到慕红鸢红润的脸颊，媚意十足。

    下一秒，木剑冲天而起，沛然的剑意，让王牧想到了刚送出的青霜剑时，与燕轻妩一同在虚空中，剑斩那仙僵的一幕。

    不知为何，竟是有点像。

    王牧默然了，后来学了剑诀，他当然知道，燕轻妩当初使出的一剑…真是那情意九剑诀的情动九天一式。

    难怪威力会那么大…

    而现在…慕红鸢故技重施，显然就是故意的。

    剑光吞吐剑，木剑与那青霜长剑相撞在一起。

    剧烈的余波使得整个竹林都被压塌了一般，空间又像是静止的，不动了。

    木剑的锋芒，怎能与青霜剑相媲美？

    那一剑斩下，木剑顿时化为两截。

    “啧，牧弟弟，你看，你这位燕剑仙真是一点情面都不留呢。”慕红鸢双手依旧搂着王牧的脖颈，趴在他的肩膀上，语气宛若蘸着蜜糖一般，甜而不腻，笑而不媚，有着胜利者般的得意，得意中又夹杂着释怀，“你就在我身边，她这剑，完全都不顾及到你，人家是一点都不在乎你的性命呢？”

    “不像是人家，时时刻刻护着你。”

    “够了吧？”王牧道。

    慕红鸢轻轻一笑。

    那青霜剑剑光再度袭来，如有灵性一般。

    这一剑威力比上一剑更强。

    显然是受到了慕红鸢那一剑情意九剑诀的刺激。

    “你看，真想斩你呢。”

    慕红鸢愈发笑得开心了，“牧弟弟，你说，该怎办呢？不如我们一起殉情了吧？”

    这妖女！

    那一剑斩下，似能感受到那剑中满含的愤怒。

    王牧感觉那应该只是针对慕红鸢的。

    只是此时，慕红鸢将自己拿捏了，强行用她那登仙境的修为，将自己绑定在一起了。

    很好，很无耻。

    以慕红鸢的行事作风，从来不会干那种正道众人该干的事情。

    当初在花会中，用各种威胁就能看出来。

    如今更妖了。

    王牧心中暗暗坚定，要是自己不死，一定要加快修炼，快点到登仙境，才能不受这女子的束缚。

    到时候一个个教训她们！

    “牧弟弟，这可是青霜剑，它的威力，你是知道的…”慕红鸢又一副楚楚动人的表情，“你要是不想和我殉情的话，能抵挡住这剑光的，只有我腰间的无双铃了，我现在双手动不了了，你帮我取下无双铃。”

    “快点，要落下来了。”

    “你可别乱摸呢…”

    说着，慕红鸢摇晃了一下身子，王牧顿感身上仿佛起了一阵汹涌澎湃的波浪般。

    王牧无语。

    看着慕红鸢一副饶有兴趣的样子，王牧皱了皱眉，箍在腿弯的双手，向上一探，只感受到了一抹柔腻细滑之感，随后便摘到了那枚铃铛。

    当手掌触碰之时。

    叮铃~

    伴随着一阵铃铛声音响起，两人身上升起一股淡淡的光罩，轻而易举抵挡住了这一剑。

    慕红鸢微微红着脸，脸上的笑容更得意了。

    无双铃升起的光罩，似有能抵挡一切攻击，加上有主人在身侧，无论那青霜剑怎么斩，都斩不破。

    直至那青霜剑不斩了，只是吞吐这剑芒。

    这时，那青霜剑中飞出一个小巧的身影，她气嘟嘟的对着慕红鸢说道：

    “你这个坏女人，快放开他！”

    那是青霜剑的剑灵。

    “我不放呢？”慕红鸢将双手箍紧了几分，双脚缠绕在王牧背后，两人身子紧密相贴，淡笑道，“你能拿我怎样？”

    “你…你…你…”

    那小剑灵气得说不出话来，眼中泪光直打滚。

    “好了。”王牧皱眉道，“闹够了吧？”

    “不够，当然不够。”慕红鸢道，“人家可要是杀你的道侣，牧弟弟，你就一点想要保护我的想法都没有么？”

    “你就是这么承诺的？”

    说完，慕红鸢散去无双铃的光罩。

    甚至，将无双铃直接收了起来，对着那剑灵道：“行，我不抵抗了，来吧，有本事就斩了我！”

    那青霜剑灵可不惯着。

    怒气冲冲窜入青霜剑中，迎面就是一剑轰天裂地般斩来！

    慕红鸢此刻一如失去了所有修为一般，闭着眼睛，甚至将王牧转了个身，让那青霜剑直挺挺朝着自己斩下。

    明知她究竟是故意这么做的。

    王牧一瞬之间，就感觉全身能动弹了。

    他立刻转过身，直面那青霜剑，挡在了前面。

    剑光落在他的脑袋上方，抵着后面的慕红鸢。

    “你快让开！让我杀了这个坏女人！”青霜剑中，小剑灵愤愤的声音传来。

    “小家伙，别闹了…”王牧低声道，“赶紧回去陪你的主人，我们马上就离开这里了…”

    “不，我感觉到现在主人心里不舒服，我就是专门出来帮主人解决的！你快让开！”剑灵嚷嚷道。

    哦，那就是说看来燕轻妩还不完全知道了。

    应该是陪伴在侧的小剑灵，察觉到了。

    “你放心…”王牧传音道，“等出去后，我帮你教训这个坏女人。”

    那青霜剑灵一呆。

    “真的？”

    “真的。”

    “你怎么教训她？”

    “我用的剑，先抽她，再戳她，将她戳几百个窟窿，戳得她不成人形。”王牧道，“你不要浪费力气，你还要帮你的主人恢复渡劫。”

    剑灵犹豫了一下，听着似乎很很解气。

    “你不相信我？”王牧道。

    “我…相信。”青霜剑收回去了，“但你好像打不过她…”

    “……”王牧。

    “我不需要打过她，她会听我的就行了。”王牧道。

    “她为什么会听你的？”

    “因为她身上的宝贝是我修好的，没了我，她不能修炼，所以，她必须要听我的。”王牧胡诌道。

    “原来是这样…”青霜剑灵信了，犹豫了一下道，“你可不要被这个坏女人骗了哦…”

    “不会的，你放心，我们拉过勾的。”

    “嗯嗯…”

    青霜剑灵点了点头，这才慢慢收起来，消失在原地。

    “哎哟…”慕红鸢美眸一眨，“牧弟弟，你本事儿可真大呢？三言两语就将这青霜剑给打发了。”

    王牧不语，只是沉默着走出剑宗，传音告别简无情宗主后，直接离开了剑宗。

    走至孤云山下。

    王牧想将慕红鸢放下，却发现怎么也放不下来。

    “怎么，生气了？”慕红鸢眯着眼，“这就坚持不住了？”

    “说吧，还想去什么地方？”王牧道。

    “要是不愿意，不用勉强自己么？”慕红鸢淡笑道，“不是说要教训姐姐么？怎么，只敢说，不敢做了？”

    “偷听别人传音，有意思吗？”王牧道。

    “我可没想偷听，你背着我，还和别人传音，姐姐我不想听到都难啊？”慕红鸢笑道，“忽悠起来倒是一套套的，可就是个嘴上逞强的烂枪头呢。”

    “不是要用剑抽我戳我么？把我全身都戳几百个窟窿？来啊？”

    “……”王牧。

    他反手一巴掌，以手为剑，抽在后者挺翘的臀部上。

    可惜，还未触碰到，隐约之间，只感受到了一股很强的力量反弹，像是有什么禁制一般。

    震得自己的手掌生疼。

    慕红鸢先是一愣，随即脸色微红，笑盈盈道：

    “牧弟弟，你还真想欺负姐姐呢？可惜，你这点实力呀，想要抽姐姐，可还是差的远呢…姐姐我的阴阳混元体，能卸诸般神力，吸收各种力量，也就青霜剑那种蕴含剑道法则的神物或许能对我造成几分伤害。”

    “你想要欺负姐姐…”

    慕红鸢趴在王牧肩膀上，吐了口气，“还想打我哪儿…还早着呢…手痛不？”

    “……”王牧。

    登仙境强者的身体，果然厉害，恐怖如斯。

    诶…

    想到南容碧游好像也一样。

    肉身都强的不像话。

    而且，她们的身体，像是有自动防御装置一样，这千年的修仙，果然不是盖的。

    一时间，不由让王牧有生出了几分对力量的渴望。

    “真臭，是不是没洁口？”王牧道，“说吧，接下来去哪儿？”

    “……”慕红鸢。

    “姐姐想洗澡了。”慕红鸢道，“天麟洲有一奇峰，上面有一古泉，名曰天灵泉，你背姐姐去那边泡个澡吧。那里距离剑宗远着呢，这总不会让你为难吧？”

    “另外，你敢欺负姐姐，那姐姐路上就要惩罚一下你。”

    慕红鸢似笑非笑。

    “……”

    天麟洲这地方，魔修遍地，王牧未曾踏足。

    而且还得穿越乾洲，就算御剑而行，恐怕也得一月以上，徒步前行，以王牧的灵力，也得需要两三个月以上。

    要是中途遇到一些魔修，再战斗一番，就需要更长时间了。

    但既然慕红鸢要求，王牧也没别的话说。

    至于惩罚…

    王牧沉默，背着慕红鸢便继续前行，刚下孤云山，还未走几步。

    忽的，他脚步一沉，半截小腿都陷入了地面中。

    重，太重了。

    此刻背上仿佛不再是那一抹柔软。

    而是…一座大山。

    王牧闷哼一声。

    “牧弟弟，这点惩罚就受不住了吗？”

    慕红鸢悠悠道，“要是向姐姐认错，姐姐就原谅你了。”

    王牧不语。

    慕红鸢这登仙境的修为，她嘴上说着可以把她当成千年的慕红鸢，而不是如今风月宗的太上尊主牧岚雪，要是那么做，肯定是要吃大亏的。

    人家要的，是心理上把她当成慕红鸢对待。

    身体上，大家各论各。

    人家登仙境强者，在当世说句不客气的，那就是修仙界规矩的制定者。

    你能怎样？

    王牧不能怎样。

    显然，这是慕红鸢施展特殊的术法。

    慕红鸢深处一只雪白的手掌，在王牧面前晃了晃，晃得王牧眼睛有些发疼：

    “姐姐这手六甲搬山术，生疏得很…牧弟弟要是受不了了，就快快认错求饶吧。”

    王牧不语，心中微微一动，缓缓运转起山海炼体诀。

    这一修炼，立刻发现这山海炼体诀的熟练度迅速提升。

    山海炼体，慕红鸢搬山而来，压于自己背上，便相当于自己是背着一座大山行走。

    甚至，比真正在大山中修炼，效果还要好。

    王牧缓步前行。

    “哼哼，既然不肯求饶，那姐姐就先睡一觉，要是醒来后，你还不认错求饶，姐姐就要加大惩罚力度了！”

    慕红鸢闭上眼睛，轻轻趴在王牧肩膀上，看着王牧的侧脸，眸子闪过一道微光。

    王牧依旧沉默，按照路线，打算先走至煌天洲的边界。

    一边修炼大阴阳合道图，一边修炼山海炼体诀。

    几天后，慕红鸢醒了，似乎休息的很不错。

    “呀，好烫呀，牧弟弟，你又在作怪了。”

    慕红鸢忽然感觉浑身微微发热，微微一看，便发现从王牧的背上，亮了道道玄纹。

    用手一摸，便能感受到那玄纹上散发着力量。

    她眼睛一眯。

    再看向王牧，之间他此时额头冒出了密密麻麻的细汗，目光却并未多少变化。

    “牧弟弟，感觉如何了？”

    慕红鸢微微一笑，“还不肯认错么？”

    “你觉得我会认错么？”王牧道，“有本事就多来点，区区一个魔宫妖女，我东方牧会受不了？”

    “……”慕红鸢杏眼一抬，瞪了王牧一眼。

    “哼，这可是你要的！”

    慕红鸢左右看了看，正看到附近有两座千丈高山，只是轻轻吐口诀。

    刹那间，只见那两座千丈高山微微一晃，瞬息消失在视线中，慕红鸢周身阴阳变化，元神跳动，白皙的手掌轻轻按在王牧肩膀上。

    轰隆…

    王牧脚步猛地一顿，脸色略显赤红，半只小腿都陷入了地面中。

    之前还能一跃几丈前行。

    如今，每前进一步，真是慢如蜗牛，几乎和常人行走无异了。

    可想而知，这两座大山压下来…

    “牧弟弟，你要撑不住了呢？”慕红鸢黛眉一挑，笑盈盈道，“和姐姐犟，是没有好下场的？而且，这可是你主动要求的哦，不是我要强求的。”

    “少废话…”王牧憋红着脸，吐出三个字。

    行动点，给我加！

    山海炼体诀疯狂运转，体内的灵力迅速注入王牧全身，以缓解这股庞大的压力。

    体内悠哉悠哉的混元之气，也随之而动。

    这号称元始母气的神秘能量确实很厉害，渗入与灵力之中，迅速幻界着王牧身体内部承受着过于恐怖的压力…

    然而即便这样，没走多久，也是满头大汗。

    看着王牧如此，慕红鸢沉默不语，只是静静看着。

    似想到什么，慕红鸢拿出一条淡红色的手绢，擦拭着王牧额头的汗水。

    “脏死了！”慕红鸢一脸嫌弃道，“一个大男人，身体这么虚…你就这样，你还想欺负姐姐我？”

    “牧弟弟，你行不行啊？”

    “……”王牧。

    你等着，等我登仙境了，这账到时候再算！

    王牧心道。

    这妖女！

    就这样，王牧一步一步往前走，虽然很慢，但山海炼体诀却以极其快速的方式增长着熟练度。

    王牧是万万没想到，如此修炼方式，竟然能加快山海炼体诀的修行。

    如今七层的山海炼体诀，王牧本已经感觉自己很强了。

    可惜，在慕红鸢面前，依旧是一点不够看。

    三座大山，就有点喘不过气了。

    好在就这么走了七八天后，王牧明显感觉自己适应了许多，虽然身体以及很难受，但那种暴涨的熟练度，却让王牧也有种沉迷的感觉。

    主要是，这种修炼机会，可不多。

    不是谁都能给搬来几座大山修炼的。

    这可不是什么普通的法术…

    六甲搬山术，那是算是大名鼎鼎的道阶术法，搬来一座千丈高山，没有金丹境的修为是不可能的。

    更别说如此长久的使用…

    坚持就是胜利。

    尤其是，在这种压迫下，王牧感觉自身的灵力，竟是有几分开始融合的征兆了。

    身体的高强度压力，使得体内的灵窍，如漩涡般运转。

    上清灵体之下，身体的吸收灵气的大大增加。

    体内的灵力，仿佛已经达到了一个极限，只有将其凝聚，才能压缩。

    筑基到金丹，本身是一道极大的门槛。

    对于没有灵根的而言，更是门槛。

    没有灵根，无法修行。

    王牧算是天下修士独一家，以体入道的，通过百炼体诀在体内凝聚出十个灵窍，如天地烘炉一般吸收着周天灵气。

    但想要凝聚金丹，却同样是开辟前人未曾踏足过的领域。

    没有人指导，王牧都也不太清楚，该怎么凝聚金丹。

    尤其是体内十个灵窍的灵液，那是远超寻常筑基修士的灵力数量。

    该如何凝聚，还有体内的混元之气，灵窍中的玄元重水之精，真阳星焰等等。

    这诸般神奇力量，又该怎么处理，都是一个极大的问题。

    光是将其凝聚于一体，就是一个复杂而看不到前方光景的迷途。

    稍有不慎，要是走错了，都不知道会出现怎样的灾难？

    哪怕是天资再强的修士，想要从筑基踏入金丹，少说都得数年光景，有时还得让同门的师尊师兄护法才行，都是为得防止金丹凝聚失败。

    更别说王牧走的修炼之路，更复杂了。

    但是此时…

    冥冥中，王牧略有几分感悟…

    就这么，背着慕红鸢，一路前行，直到两个月后，王牧感觉浑身舒泰，体内涌现一股磅礴的力量。

    王牧知道，那是山海炼体诀到了第七层巅峰，距离第八层不过一步之遥了。

    慕红鸢的三座大山，压力大减。

    与此同时，也入了天麟洲的地界，距离慕红鸢说的地方，不远了。

    满打满算，接近三月的苦修，让王牧对金丹境有了几分感悟。

    这一路上么，慕红鸢大部分时间都在睡觉，睡得还挺香甜的，要是不行醒过来的话，那就是最好了。

    醒过来就是一通嘲讽。

    然后若无其事给王牧加了一座山。

    时至今日，王牧身上已经背着接近十座大山了，而且丝毫没有从王牧背上下来的意思。

    “还有一阵就到天灵泉了。”

    王牧心道。

    天麟洲这地界，魔修还真不少，自从入了这洲以后，基本上每走一天，都会遇到一起杀人夺宝的事情，若是在城市中，似乎大家都还遵守规则。

    若是出了城，那真就是看你不顺眼，直接也不哔哔废话了，动手为上。

    同时，这地方是妖修大本营。

    所谓妖修，即是妖道修士，正儿八经说来，算是属于坠入魔道的灵族一类，这些灵族往往修炼了开发了一些禁术秘法，有伤天和，大都被逐出了灵族的族谱，然后跑到了天麟洲这地界，蛇鼠一窝。

    只是天麟洲这地方比较偏僻，正道修士大都也不会来，虽魔修遍地，但自有特殊的规则，只要遵守此地的规则，一般倒也出多大事。

    要么，以实力为尊。

    王牧目的明确，直接朝着天灵泉的位置。

    这地方位于天麟洲地窟之上，天罗山。

    是一座奇山。

    在天灵州的地窟之下，传说有一汪神泉，名曰：生世泉。

    四百年一出。

    王牧很久前曾听酒师兄说过。

    此泉水喝了后，传闻能改变自身姻缘气数，奥妙非凡。

    生世泉，顾名思义，喝了以后，能与道侣一生一世一起。

    当然只是传闻，距离上次生世泉出世，已经过去了数百年了。

    数百年前的修士，如今也大都是元婴修士，甚至，有些已经化为一抔黄土了。

    世间的传闻，终是做不得数的。

    而慕红鸢说的那天灵泉，便是在那地窟地窟之上的天罗山，天灵泉。

    这也是天罗山一奇山，万丈高山，直达地底，传说地窟之中连接着另一个小世界，里面有凶物，起步至少得元婴级别，才能进入其中磨炼。

    也是九洲大名鼎鼎的凶险之地。

    天罗山上，占据着一位天罗大圣，两百年前曾是乾洲八圣之一，定海石矶的弟子。

    原本是一头石精，受尽日月精华的洗礼，催生出了灵智，拜入了那定海石矶的麾下，成为古石族的一位弟子。

    后来因为不知名的原因，叛出了那石矶大圣，跑到了天麟洲，堕入魔道，历经百年征伐，在天罗山聚集了一大批妖修，也自称天罗大圣，占据一方宝地。

    算是天麟洲比较出名的几个妖修，同样是元婴级别的修为，只不过小弟很多。

    而天灵泉，则是天罗山数一数二的宝地。

    据说，世间任何修士，只要在这天灵泉泡上一泡，就能洗涤灵根品质，提升半阶。

    虽只有一次机会，但也令无数修士趋之若鹜。

    王牧一路行至天罗山底。

    想要上山，泡那灵泉，自然是不容易的。

    慕红鸢此时已经醒了，神态懒洋洋的，慵懒中透着几分妩媚，青丝遮盖了容颜，只能从其声音中，听出几分有气无力：

    “牧弟弟，放心上去吧，如今天罗山没什么妖修…”

    王牧听了慕红鸢的话，径直走上天罗山，发现果然没什么妖修，一路十分通畅。

    只有几只筑基境的小妖修。

    这几只妖修青面獠牙，驼着背，浑身坚不可摧，明显是石精。

    王牧随意瞪几眼，这几只小妖修就趴下了。

    三月修炼，使得王牧此时的山海炼体诀，已经达到了八层。

    浑身气息凝实如山海，一眼看去，便有种山海欲来的压迫感。

    “大圣前往渊海殿去了…听说是商量什么百年天骄战的事情…还说什么大荒以北，妖魔欲动，古境现世，有仙宝降临…”

    随意一番拷问，这几只小妖修便说的七七八八。

    “百战天骄盛会…”

    王牧微微一愣。

    这一路走来，途径一些人类城市时，倒是听过一些相关的讨论。

    这是修仙界一等一大事。

    百战天骄战，汇聚了当今修仙界，最顶尖的金丹元婴修士，决胜出九洲修仙界实力最强的金丹修士，元婴修士。

    联合九洲十八个顶尖宗门，会拿出数不尽的资源作为奖励，还会联手开放一些罕见至极的秘境古地，以供实力修为强大的金丹元婴修士去冒险。

    年轻一辈的修士，想要证明自己，打响名声，那么这百年天骄战就是最佳选择。

    也仅限于金丹元婴，且还有骨龄限制。

    每隔百年一届。

    据说就是这几年将会举办，而且，这次是千年纪元，是声势最大的一次。

    每当这时候，九洲必会出现特殊的秘境古地，其中不乏沉寂无数年的仙宝资源，有些乃是天地异变之前的上古时代的事物，各种价值极高。

    王牧对此本身倒是不怎么感兴趣，但也不是完全没有。

    走至天罗山顶端，有着十分强大的禁制，可惜的是，被慕红鸢伸出指尖一点，就给搞定了。

    背了三月。

    她终于肯从王牧身上下来了。

    王牧感觉太难了。

    “应该没有一个男人，能这么持久吧？”

    让一个女子在身上，惩罚了足足三个月。

    没人知道这三月，王牧面临着怎样的痛苦，在山海炼体诀突破的前夕，几乎每一步都是肉身加心神考验。时不时还会面对穆慕红鸢的嘲讽。

    好在，都坚持过来了。

    当慕红鸢从身上下来的那一刻，王牧这天地仿佛都不一样了。

    十座大山的压力一消失，身体仿佛每一个细胞，都在重生欢呼，都在雀跃。

    舒畅的心情，荡漾在王牧的灵魂深处。

    “牧哥哥就这么不想背我？”慕红鸢幽幽道，“诶，这才三个月了，就坚持不了了，说好的一年，你应是坚持不到吧？”

    “……”王牧。

    “男人不可以说不行。”王牧道，“你要泡多久，说吧，接下来还想做什么？”

    闻言，慕红鸢眯起一双媚眼，“等我泡得舒舒服服了再说。”

    天罗山上，禁制破去后，一汪清澈的幽泉落入眼帘。

    浓郁的灵气仿佛化不开似的，吸一口仿佛就能让练气境的弟子突破到更高的境界。

    只是，那灵气中，夹杂着一种独特的能量，似能影响人的心智。

    这绝对是罕见的修炼宝地。

    当然了，对于慕红鸢这个级别的修士来说，不算什么。

    “你为什么要来这里？”

    王牧不太能理解。

    “几月前，我风月宗有几个弟子，在天麟洲出事了，被这天罗大山给掠了过去…”

    慕红鸢淡淡道，“虽只是几个无关紧要的弟子，最后还被安然无恙送了回来…但得罪了我风月宗，岂能就这么放过？”

    “那天罗大圣还算有点眼力，我饶它一命，至于这灵泉，就当是它还债了。”

    “……”王牧。

    太霸道了。

    不过，对于登仙境大佬而言，一个元婴巅峰的妖修大圣，弹指可灭，饶其一命，确实是莫大的恩赐了。

    慕红鸢嘴角一勾，轻轻解开外衣，随手布下一道禁制。

    周天星辰仿佛都隐了下去。

    绯红色的长裙外杉，在半空中飘然而起，最后落在了王牧的头上。

    “……”王牧。

    “你干什么？”王牧将长裙收起来，拉下来时，能从中能嗅到一股勾人夺魄的幽香。

    “解衣泡温泉啊？”慕红鸢悠悠道，“不然呢？牧弟弟，你可不能离开了。当年某人可说说过，要伺候我呢？”

    “你该不会以为，就让你背一下这么简单吧？”

    “我一个筑基境小修士，伺候不来。”王牧转过身，摇头道。

    这时。

    泉水中响起了一道清脆的咕咚声。

    不用想也知道，慕红鸢应该是走入了泉水中。

    一股奇异的香味，钻入了鼻中。

    “那我不管。”慕红鸢勾起那双眸子，“牧弟弟，准备一下，帮姐姐捏捏肩膀，趴在你身上三个月，我身上有点酸呢。”

    “……”王牧。

    那灵泉清澈无比，即便是在天罗山，也是当做饮用的灵液，进入泉中浸泡，简直就是一种污染。

    只不过么…

    “来，快点。”

    清媚的声音，不断传来。

    那动听的音弦，丝丝入耳，令人难以控制。

    王牧转过身，映入眼帘的，便是一泓如初雪般的白皙。

    青丝高高挽起，趴在池水边上，只露出了比月色还要白皙的背部，只有中央系着一根蝴蝶结的细绳。

    细绳蹦的很紧，在肩胛骨下方勒出一道勾人的凹痕，线头高高翘起，似乎在等待着一位有缘人将其拉开…

    那应该是肚兜之类的贴身衣物。

    再往下，则被泉水遮掩，模糊一片。

    “牧弟弟，姐姐好看吗？”慕红鸢那勾人的声音又传来了。

    “你这个境界，也需要穿肚兜吗？”王牧问道。

    “……”慕红鸢。

    差点给王牧一句问懵了。

    背对着王牧的面容，又好气，又好笑。

    “那我不穿，光着身子给你看吗？”慕红鸢没好气道。

    “大可不必，我看过更好看的。”王牧道。

    “……”慕红鸢呼吸一窒。

    “谁啊？”慕红鸢浅笑道，“是碧游那丫头吧？”

    “真是个不要脸的。”

    慕红鸢浅笑如花，“堂堂一个登仙境修士，也好意思在干出这等不害臊的事情？”

    “一个正儿八经的碧游大仙，竟然如此不守礼数吗？”

    王牧看了她一眼无语道：

    “你好意思说这话？”

    你不看看自己现在这样？

    “我一介妖女，干这种不要脸的事情，不是很正常么？”慕红鸢回眸对着王牧浅浅一笑。

    勾魂无比。

    “……”

    有道理，牧无言以对。

    “我没说是她。”王牧摇头道。

    慕红鸢一愣，脸色忽然一寒：

    “你还看过谁？与你恢复感情的，只有碧游那丫头吧？”

    “你啊。”王牧道。

    “我？我何时…”慕红鸢一怔。

    “比你现在更好看的，自然是你穿上衣服的你了。”王牧道。

    “……”慕红鸢。

    她眼眸水盈盈的，“牧弟弟，情话一套一套的，跟谁学得？哦，忘了，你千年前嘴皮子功夫也挺厉害的呢。”

    “今非昔比呢，这一千年，你是不是都那地方琢磨着这些了？”

    “真是厉害呀…难怪千年前都能哄得那么多女孩子呢…”

    “好一个情圣。”

    “多谢夸奖。”王牧道。

    “……”

    “哼，快点滚过来给我捏捏肩！”慕红鸢转过身，冰冷冷道，只是眼中却笑意满眸。

    王牧走过去，口中念着色即是空，空即是色…

    眼神目不斜视。

    王牧淡定无比的伸出手，按在慕红鸢的肩膀上。

    然而，一如之前那样，刚按了上去，一股强大的力量反震而来，直接将王牧轰飞出去。

    “……”王牧。

    仿佛按下的，不是美人的香肩，而是一块欲要吞噬一切的绞肉机器。

    王牧浑身像是散架了一样。

    这怎么按？

    怕是要用命按？

    “牧弟弟，你真是没用…”慕红鸢嗤笑的声音响了起来，“给姐姐按个摩都不会，真是一个没用的男人。”

    王牧有点疑惑，之前自己喂那灵泉的时候，怎么没有这么严重的反弹？

    嗯…该不会是当时慕红鸢根本没反应过来吧？

    后来有了堤防，所以她这什么阴阳混元体就开始起作用了？

    “快点，再来呀？”慕红鸢眨了眨眼，回首朝着王牧勾了勾。

    王牧看到了后者那红色肚兜上秀刻着一副女女交欢的阴阳图案。

    果然是个妖女。

    沉思几秒，王牧心中似有所悟，他再度走到泉水边。

    慕红鸢转过身，露出一个肩膀给他。

    这一次，王牧开始运转体内的混元之气，赋予手上，再次按向后者的肩膀。

    意外发生了。

    只见慕红鸢身躯微微一颤，王牧竟是没有感受到多强的反弹，虽没有真正触碰到后者的肩膀，却仿佛能感受到一股相同的混元之气与自己手上的混元之气相互绞缠。

    体内的阴阳二气，霎时间如天雷勾动地火般，顺着王牧全身涌动起来，然后开始迅速融合。

    “原来是这样…”

    王牧若有所悟。

    只要与慕红鸢亲近，尤其是这种接近肌肤之亲的情况，体内的混元之气，就会十分活泼。

    大阴阳合道图修炼的速度，就会加速。

    王牧感觉有些意外，这算是什么情况？

    一声声动听的声音，不断从慕红鸢口中唱出。

    “我好想只是用混元之气…没怎么正儿八经碰到她吧？”

    “声音这么欢…”

    过了好一会儿。

    王牧回过神，看着已经趴在岸边，满脸晕红的慕红鸢，奇怪道：

    “真有这么舒服么？”

    这慕红鸢该不会是在骗我吧？

    她一个登仙境的强者，肉身强到这个地步，怎么可能因为自己随便按几下就这么舒服？

    可是，慕红鸢的表情，又好像不是假的。

    当然，以她的性情，有可能是装的。

    此时，因为是上半身趴在岸边，岸边承受着某种不该承受的压力。

    背部的细绳，都松了好多。

    王牧感知了一下自己，大阴阳欢喜图，竟是已经修炼到了第一层巅峰，马上要突破到第二层了。

    体内的混元之气，快充满一个灵窍了。

    这让王牧异常惊讶。

    “哼…”

    “一点都不舒服。”

    慕红鸢挥了挥手，脸上的红晕瞬间就消退了下去，仿佛完全不存在似的，“牧弟弟你真是够笨，现在才想到用混元之气…”

    说完，王牧只见眼一花，慕红鸢便已经穿好衣服，头发都干了，浑身仿佛没有一滴水珠般。

    神情高冷，眉宇之间尽是淡然。

    穿上裙子说话就是硬气.

    刚才还媚态十足，一副恨不得那啥的样子。

    随后，她一挥手，整个灵泉汇聚于她的手掌中，形成一滴璀璨的灵液。

    “接着，你马上就要凝聚金丹了。”慕红鸢淡淡道，“此乃灵泉精粹，你服用后，可与体内的混元之气迅速在第一个灵窍中，凝聚出第一枚混元金丹。”

    “混元金丹凝聚，需要海量的灵力作为支持，而且凝聚金丹后，你还要渡雷劫，也需要灵力支撑。”

    “？”王牧。

    “你把你的洗澡水给我？”王牧一脸拒绝，“我不要。”

    “……”慕红鸢。

    她脸色差点绷不住，想一脚把后者踹飞出去。

    只是，王牧体内的灵气喷涌，加上磅礴的混元之气，在体内不断乱窜，一时间王牧气息竟是有些紊乱。

    慕红鸢指尖一弹，直接将那滴天灵泉凝聚的灵液弹了出去，落入王牧口中…

    (本章完)


------------

第157章 还不速速撩开姐姐的裙摆？

    汇聚了整个灵泉形成的灵液，那将蕴含何等磅礴的灵力？

    入体的一瞬间，灵力如滔滔江河般，化散开来。

    王牧闷哼一声，意识都被这磅礴的灵力冲得有些模糊了，好在他神识强大，立刻运转大阴阳合道图。

    号称万物之始的混元之力，宛若领头羊一般，瞬间引导者这股磅礴的灵力汇入第一个灵窍。

    灵窍如液海般的灵力，在之前的修炼下本就有了凝实的征兆。

    如今又受到这么一股庞大的灵力冲击，在灵窍中，如压缩机般开始凝压。

    周天灵力，如漩涡一般，在灵巧中缓缓旋转。

    中央，浑厚的混元之力像是高高在上的帝王般，纳入四周的灵气。

    渐渐的，这股混元之力愈发凝实，似变作一道微光，逐渐清晰模糊。

    “快凝丹了。”

    王牧识海一震。

    金丹，金丹。

    高层次能量所凝结而成的核心，在这一方世界中，拥有了金丹，才算是拥有了生存的根本。

    而凝聚过程，短着一两月，长则数月。

    一般因人而异。

    同样，作为能量凝聚核心的金丹，其品质也大有不同。

    从最次的九品金丹，到最高的一品金丹，更是天差地别。

    像是有的修士，灵根太差，纯靠嗑药，一路嗑到筑基后期巅峰，再服用增加凝丹几率的丹药，那么凝聚出的金丹，品质很差，大都是七至九品。

    同境之中，若是功法灵器没差别，就是垫底的存在。

    当然，就算再差，也肯定要比筑基境要厉害，其寿命，体质，灵力强度，术法威力，都会得以提升。

    只不过这类修士，想要踏足元婴，就很难了。

    因为这类金丹，想要凝聚元婴，若无奇遇，极大概率会死在雷劫下，或者，耗尽千辛万苦，会被心魔吞噬，入魔为魈。

    中层的四到六品金丹，则真正算是有一定潜力的金丹修士。

    这类修士灵根往往都不错，天赋都还行，是宗门家族都青睐的对象，也会着重培养。

    这些金丹修士，他们凝聚的金丹，往往都比较精纯，也都是修行上乘法门，灵力沛然，唯一比较麻烦的，都是渡劫了。

    若有宗门前辈护法相助，也往往能顺利度过。

    未来都是有很大概率踏足元婴的。

    而最上层次的一到三品金丹，则属于金丹修士中的佼佼者，尤其是最上层的一品金丹，这类金丹，拥有这属于自身独特的力量，会根据自身主修的功法以及灵力，形成高强度的属性金丹，对相应的术法，自身体质，防御等等，拥有着恐怖的增幅。

    想要凝聚出这类金丹，往往需要修炼精妙的功法，拥有纯净的灵根，且不能嗑药太多，需要维持灵力的纯度，以及身体的强度。

    一品的金丹，衍生到术法上的威力，至少有三成以上的差距。

    比如以二品金丹的灵力，施展的术法，天然就比一品金丹施展的术法，要弱三成。

    若是再加上其他增幅，就会削弱的更多。

    一品金丹，算是每一位筑基境修士的渴望。

    当然，在一品金丹中，还有更为特殊的金丹，也会携带一些特殊的力量。

    比如剑修所形成的剑丹，往往和自身剑心有莫大关系，凝聚而成的剑道金丹，蕴含自身对剑道的感悟，金丹会剑诀有极大的加成。

    然而，王牧此时凝聚的，是以大阴阳合道图为主，以混元之气形成的混元金丹。

    阴阳二气相合，丹成混元。

    “没有心魔…”

    “很顺利…”

    王牧感知着体内的情况。

    凝聚混元金丹，加上那天灵泉汇聚的灵液相助，几乎不费吹飞之力。

    还有前一阵修炼山海炼体诀时，本就使得体内的灵液愈发凝聚，之前在炼情幽窟中，又得了两道阴阳二象化龙相助，使得自己凝丹时神识清明，没有任何心魔滋扰。

    否则，必然又是一番心魔磨难。

    要知道，凝聚越强的金丹，意味着上天给予的规则压力越强，心魔，雷劫，就会越强。

    没有了心魔，凝丹过程要多顺利就有多顺利。

    唯一需要的也就只有时间。

    时间一点一滴过去，也不知到底是过了多久。

    王牧心神完全沉寂在凝聚金丹的过程中。

    在这个过程，往往不能被轻易打扰，否则很容易失败，所以都需要护法或者闭关。

    直到某刻。

    第一个灵窍中，宛若宇宙爆炸般，随着一道剧烈的光芒闪过。

    灵液在无尽的爆炸中瞬间收缩，迅速汇聚于中央那一明暗相间的光芒中。

    一枚印有阴阳两番变化的金丹，立于灵窍之中，缓缓运转，好似太阳一般，光芒万丈。

    周围的阴阳二气，环绕其中宛若两条群星带，衬其光辉。

    一股浩瀚的力量，从心底滋生，令王牧有种激昂澎湃，忍不住仰天长啸的欲望。

    与此同时，王牧感受到了一股令人心悸的力量，从天空中澎湃传来。

    睁开眼睛，天地无光，上有阴云滚滚。

    雷劫来了！

    “笨蛋，高兴个什么劲儿？”

    一旁侧躺在虚空中的慕红鸢挂在一道红菱之上，似在小憩。

    王牧动了动嘴唇，问道：

    “过去多久了？”

    “五个月了。”

    这么久了？

    王牧一怔。

    用了这么久凝聚的金丹，也不知道有多强。

    这个过程是不可避免的。

    “雷劫来了。”

    慕红鸢顺手扔出一方精致的小塔，塔身十二层，印刻有雷纹，气息澎湃，“此乃仙品灵器，雷鸣塔，可吸收雷霆之力，主防御。”

    “你这雷劫威力颇大，是九九之上的混元雷劫，混元之气乃万物母气，是天地初开的一缕灵气，以此凝聚的金丹，威力远超一品金丹引来的雷劫。”

    “天道不容，雷劫甚强。”

    “这混元雷劫，足够将任何金丹修士都劈成渣渣。”

    慕红鸢摆摆手，将这小塔递给王牧，“你拿着，等会用。”

    “……”王牧。

    堂而皇之让自己吃软饭么？

    “不用。”王牧摇头道。

    慕红鸢柳眉一瞪，“爱要不要。”

    说完，就将那小塔放在一旁，漂浮在半空中。

    王牧看了她一眼。

    “看什么看？”慕红鸢冷声道，“这几月我只是无事而已，你难不成还以为我是专门留在这里给你护法的吧？牧弟弟，你在想什么呢？”

    看她高高在上，一改之前那妩媚动人，甜腻妖娆的模样。

    如今真是又高又冷，眼眸中带着几分冷媚，倒是和燕轻妩有一两分相似。

    总给王牧一种进入了贤者状态的错觉…

    就给她按了一下，松了松肩，就这样了？

    王牧摇摇头，不太清楚慕红鸢什么情况。

    没办法，这就是性情多变的慕红鸢。

    深吸口气，望向那滚滚雷劫，王牧眯着眼，径直飞了上去。

    身为一名正儿八经的体修，怎么能怕雷劫呢？

    当初百炼体诀还曾引雷炼体，只不过那只是凡间寻常的雷霆。

    而如今，这是蕴含天道规则的雷劫。

    “你靠远点。”王牧对着下方的慕红鸢传音道。

    慕红鸢沉默了几秒，身上的红菱微微一荡，便飞至远处看着。

    漫天雷霆在王牧升空之际，举天而下，无尽的雷霆瞬息笼罩了整个天罗山。

    慕红鸢眼神飘忽，虽只是沉默看着，但有只手却是绞在红菱的一角，将其绞成伞装，绷紧…

    一瞬之间，王牧便被无尽的雷霆给吞没。

    天空中阴云旋转，好似一只上苍之眼。

    雷云之中…

    “感觉这雷劫威力…我应该还能承受住…”

    雷霆劈下，那光暗相间的金丹微微震颤，涌出磅礴的灵力滋润全身，像是无止境一般。

    王牧闭上眼睛，感受着雷劫的威力。

    寻常筑基境修士渡劫，大都先以灵力护罩抵抗，再用法宝，最后万不得已才用肉身。

    当灵力消耗得差不多了，才用灵器抵抗，灵器没了，实在没办法了，才用肉身。

    王牧本身就是体修，不想消耗太多灵力，更不想消耗灵器。

    这雷劫的威力，劈在修士身上时，蕴含规则的雷霆，会极大损害修士的肉身，五脏。

    想要蜕凡成仙，就得洗去自身沾染的尘世因果，有人说，这雷劫就是一种规则，洗去修士沾染的诸般因果业力的过程。

    雷劫劈得不是的修士，而是你的因果。

    你修为越高，必定承受的因果越强，那么雷劫就越恐怖。

    王牧凝聚的混元金丹，来源大阴阳合欢图，与慕红鸢有千丝万缕的牵扯，虽斩了情感，但从再入风月宗时，这份牵扯就没有消失。

    加上几月来…

    慕红鸢给自己仙品防御灵器，估计就是为了怕这雷劫太强了。

    只是同样的，王牧若是此时接了那小塔，恐怕也会给慕红鸢带来一些因果变数。

    雷霆降下的雷蛇，瞬息爬满了王牧全身。

    他背后的山海纹路显现，闪耀如虹，周身一动不动，王牧抬头望着那苍穹的深空漩涡，隐约好像能看到一道古老的目光，注视着。

    时间一点一滴过去，阴云环绕下，没有了时间变化，只有空间在不断的层叠，扭曲。

    渐渐的，直至某刻。

    那漩涡中的雷霆威力再增三分。

    嗡…

    忽然间，王牧心中一动，记起万兽天劫那只诞生的小雷灵，也记起了游姑娘曾说的一番话。

    那小雷灵有了灵性，有了成长，或许能吸收一些强雷进化一番？

    “不知…这天劫之雷…”

    王牧感觉那雷劫应该没多久了。

    八层的山海炼体诀，带来得到强大，使得王牧的肉身远超当前境界。

    这雷劫对自己身体的伤害，很一般，撑过去没多困难。

    将万兽天劫掏出来。

    霎时间。

    那只箭形的小雷灵迅速乱窜，急躁躁的模样，显然是很久没出来运动过了。

    也不知是不是感知到了那雷霆的威力，小雷灵畏惧的同时，又十分兴奋，随后它直接从万兽天劫冲了出去，朝着一道雷霆莽了上去。

    作为道品灵器的雷灵，还是王牧宰杀了一百只恶兽形成的。

    小雷灵本身的出现，就是一种功德气运的象征，那雷霆落下的同时，一口就被它给吞了。

    从模样上，它的体型变大了几分，周身的雷光也更明亮。

    “好像还真可以…”

    王牧沉思。

    如果这小雷灵连天劫都能吸收，倒是有些厉害。

    虽说吸收的很少，相对于王牧渡劫来说，可能千分之一都没吸收到。

    吸了一道雷霆，小雷灵急吼吼的落了下来，大概是撑着了，过了一会儿，又环绕着王牧，开始吸收着王牧身上的雷蛇。

    显然，它转换了一下策略，大概是觉得那刚劈下来的雷霆，有点难吸收。

    而落在王牧身上蔓延而成的雷蛇，相对来说就更容易吸收了。

    对此，王牧压力倒是也减了几分。

    “这小东西，还知道挑拣着吸收…”

    王牧心想，灵性还是很高的。

    小雷灵慢慢吸收，慢慢茁壮成长，体型很快就翻了一倍…

    直至天空的雷云快要消失了，它才念念不舍，钻进万兽天劫中。

    不多时，雷云散去，王牧深吸口气，得益于那滴灵液，体内的金丹依旧圆润光泽，意味着还有几分余力。

    至于身体，毫发无损。

    也就衣服破损了。

    “我现在应该是金丹初期了吧？”

    王牧感受着身体中的力量。

    不同于当初凭借着神猴酿+鲛人祝福，才勉强达到了金丹初期。

    此时自己是实实在在踏入了这个境界。

    当然，能踏入这个境界，王牧感觉很大部分功劳，来自慕红鸢…

    要知道，自己修炼的太霄剑玄功，理论上说，凝聚的金丹，应该是剑道金丹。

    而剑道金丹，是由七情剑心凝聚的。

    可现在识海中的七情剑心，并未凝聚成金丹…

    完全是通过修炼大阴阳合道图，以混元之气凝聚成的金丹。

    缓缓落于地面上，王牧赶忙掏出一套衣服传上。

    “穿那么快作甚？”慕红鸢冷幽幽的声音传来，“刚才姐姐我早就看光了。”

    “……”王牧。

    “好看吗？”王牧问道。

    “……”慕红鸢。

    “看着还行……”慕红鸢坐在红菱上，伸了个懒腰，“可惜，就是没什么用。背人背不好，按个肩都坚持多久。”

    王牧心道，你还想怎么用？

    “距离约定的时间，还有四个月。”王牧道，“你还想去什么地方？”

    “四个月？”慕红鸢笑了一声，“牧弟弟，你这算盘打得可好呢？那五个月就这么算了？你这渡劫还渡了几天，可是都没有陪姐姐我？”

    “那你说。”王牧道。

    “我累了，你找个地儿，给我洗洗脚。”慕红鸢一脸淡然。

    “好。”王牧点点头。

    知道慕红鸢还得继续消遣自己。

    不过是洗个脚而已，也不是什么大不了的事情。

    “要去灵洲，用碧波海的海水，给我洗脚。”慕红鸢道。

    “……”王牧。

    王牧看了她一眼。

    又想搞事情是吧？

    “怎么，想拒绝了？”慕红鸢神情冷淡，“拒绝就算了。”

    “去。”王牧点点头，“还是我背你？”

    “不用了。”慕红鸢拍了拍红菱，“坐上来，姐姐带你飞过去，快一点。”

    “我自己可以御剑。”

    “我让你坐上来。”

    “……”王牧。

    他坐上红菱。

    这红菱也不知是什么法宝，坐在上面软绵绵的，舒服得令人忍不住想要躺下来。

    如此好的法宝…

    王牧看了慕红鸢一眼。

    “看什么看？”慕红鸢背对着王牧，“你该不会以为我之前那么做，是想帮你修炼吧？牧弟弟，我就是想欺负你而已，别想太多了。”

    王牧沉吟几秒，忽然问道：

    “是不是和你的功法有问题？”

    慕红鸢闻言黛眉舒展了几分，眼角闪过一丝妩媚，依旧背对着王牧，声音却依旧冷淡：

    “怎么？关心我啊？”

    “不是都断了与姐姐的感情了么？关心我做什么？”

    说完，慕红鸢顿了顿，“要是关心姐姐，就别说废话，接下来好好给陪姐姐，知道吗？要是让我知道，你心里还在想其他女人…”

    她背着王牧，双手比作剪刀，虽然看不到正面的神情，但想都不用想也是一脸威胁的样子。

    “不能不想。”王牧道。

    “……”

    慕红鸢转过身，眼眸含煞，看着王牧，“牧弟弟，你胆子是真的大？是不是要去灵洲了，这就在想那个碧游大仙了？”

    “你现在只凝聚了一枚金丹，你的七情剑心想要凝聚金丹，要么彻底绝了与她的情感，要么就变成多情金丹，绝了情感，你只会面对她一个，要是你有什么不切实际的想法，你要面对的，可就不只是一个了！”

    “姐姐可在这里警告你了。”

    王牧沉默。

    “面对一个也死，面对几个也是死。”王牧道，“这有什么区别呢？”

    一个登仙境打不过，多来几个，那自然也是打不过的。

    “我自有办法…”慕红鸢道，“让她们都忘了你，你心中只有姐姐一个就行了。”

    “？”王牧。

    “你如今练成了混元金丹…”慕红鸢声音低了几许，下面的光景随着红菱的前行，如画幕一般飞梭在视线中，“大阴阳合欢图我宗修炼的弟子不多，修炼成功的男子，仅你一个…”

    “你…若是有心，与姐姐双…一同修炼此法，大阴阳图录中，有一门阴晴圆缺术，可加深双方的情感，双方心中只有唯一，会淡化其余的情感…”

    王牧听完一愣，总算是明白了几分。

    “这不行…”王牧摇头道，“碧游身有诅咒，若按照你说的这样，迟早她都会出事。”

    “那我呢？”慕红鸢冷声道，“我若是出事了呢？”

    “你…”王牧一怔，却有几分明白。

    一枚无双铃，虽能帮慕红鸢抵住单身修炼这功法带来的情煞蚀心，可若是想要成就大道，成仙。

    那这功法须得以正途修炼才行。

    或者，转修其他功法。

    “你不如与我说说…你的情况？”

    王牧沉默道。

    王牧真怀疑，这几个女主，若是真的想要成仙，恐怕都得以牺牲自己作为前提…

    她们想要得到成仙…恐不成都需要自己作为工具人？

    麻了。

    “没什么情况…”慕红鸢淡淡道，“就只是需要找个能双修的道侣罢了，既然牧弟弟你不愿意，那我就找别人罢了。”

    “算了算了，牧弟弟，你走吧。”

    “马上到灵洲了，去找你的碧游大仙吧。”

    慕红鸢挥了挥手，示意王牧可以走了。

    王牧看了看下方，这红菱速速着实太快了，像是能穿越空间似的，如今已经到了乾洲境内，距离灵洲不远了。

    王牧此时自然没走。

    “不走还等什么呢？”慕红鸢道。

    “时间没到。”王牧道，“再过四个月就走。”

    慕红鸢笑了笑：“牧弟弟，你还真是个信守承诺的人呢？”

    “这一直都是我优良的品质。”王牧道。

    “……”慕红鸢。

    “那我现在心情不佳。”慕红鸢道，“按照约定，你要让我开心才行，牧弟弟，你说呢？”

    王牧沉思，一时间也没什么法子。

    想了想，王牧感知了一下：

    【云游：御天坊（!）】

    “有云游…就在附近。”

    乾洲王牧开图开的很少，就和天麟洲一样，没怎么开图。

    好在乾洲够大，尤其是乾洲，位于九洲中心，地大物博，地方大，云游的事件理论就更会多。

    “前面好像是御天坊，不如去看看？”

    王牧问道。

    “不想去，要去你自己去。”

    慕红鸢此时仿佛对什么事情都不感兴趣似的。

    言罢，慕红鸢将红菱放置在虚空中，懒洋洋道，“我就在这里等你…”

    王牧飞出红菱，恢复天人变，变成了原本的模样，御使飞剑进入御天坊这座恢弘的城市中。

    来至御天坊，王牧神识一扫，立刻发现此时的御天坊中，来人甚多。

    拥堵在前方，宛若人墙一般。

    似有什么金光璀璨的事物，在御天坊的中央，散发着层层亮光。

    王牧立刻打听一番。

    “那个呀？”

    “那宝贝叫做侠侣飞仙裙，是一件道品级别的灵器，女性修士专用。其款式样貌乃是我们乾洲最大的通天宝阁最厉害的炼器师，为他心爱的女子炼制的，线缕采用的是万年冰蚕丝，上搭配了十二珠花，每一枚珠花都是那位炼器师呕心沥血炼制，印刻有特殊的法阵，十二歃血神印大阵，攻防一体。腰间配饰有清颜血花雕刻而成的点缀，鲜艳如血，象征着道侣之前炽烈的情感。”

    “后来，那位炼器师的道侣在渡元婴大劫时，失败了。”

    “他刚炼制好这灵器，却已经无人能为他穿上了，心如死灰之下，他便将这件至宝，放在我们这里进行拍卖。”

    “这怕是不便宜吧？得多少灵石？”

    “此等至宝，怎能用灵石来估量？那位炼器师说了，谁能去乾洲圣火山，帮他砍一小节碧血焰灵树的枝叶，他就将此送给后者。”

    “要说我们乾洲圣火山，上面常年燃烧着熊熊神焰，就算是主火系的体修，都不敢随意上去。”

    “碧血焰灵树又是上面一等一的神树，术法不侵，伐树时，还须得以自身血液涂抹于灵器之上，才能将其斩断，就算元婴修士在那圣活山上，也难以砍断一节树枝。”

    “……”

    “你看看，这些浑身皮肤焦黑的，全都是从圣火山归来的…”

    王牧远远看了一眼那御天坊中央的衣裙，感觉甚是好看，主体还是以红色为主，鲜艳而热烈，感觉应该很对慕红鸢的胃口。

    王牧起身，二话不说，立刻奔往附近的圣火山，距离御天坊其实挺远的，但以王牧此时的速度，也得好几日功夫。

    好在御天坊有专门前往那地方的仙舟，给予五十枚灵石后，仙舟满载启动，半日就到了圣火山。

    “仙舟只停留三天，你们前往圣火山砍树的，若是不成功，一天后就只能自己回御天坊了。”

    一群修士，顿时朝着前方那宛若火焰山一般的高山蜂拥冲了进去。

    碧血焰灵树，乃是乾洲有名的神树，只生长在这圣火山。

    圣火山是焚天观的领地范围，准确说，还是焚天观弟子日常修行之所在。

    大部分时间，其实都是开放的，只需要缴纳一定的灵石，除了和焚天观敌对的宗门弟子，就算是散修都可以进入圣火山修炼。

    只是，因为那件侠侣飞仙裙的原因，最近这些日子，来圣火山的修士额外多。

    一般都是在山脚附近修炼。

    传闻这圣火山乃是一座有灵的圣山，山中镇压着一种神焰，神焰有灵，庇护一方，催生出了这一方火焰天地。

    而山顶，就生长着一株沐浴着神焰长大的碧血焰灵树。

    王牧望了望不过千丈高的火焰大山，感受到了一股极强的炙热气息，从上面源源不断传来。

    神山有灵，有禁制，入山后，若是用飞行法器，会被这神山上冒出的火焰灼烧，很快就报废，用术法飞行，那消耗就更恐怖了。

    只能一步一步爬上去。

    这火焰还能腐蚀修士的灵力护罩，极难对付。

    怕那是金钢神骨的体修，都很难坚持，更别说走到山上去了。

    王牧落在火焰山的地面上时，感觉一阵烫脚，心中不由想到：

    “好久没砍树了…”

    没有任何犹豫，王牧一路朝着山上冲去，顺便运转玄元御海大法，以抵抗这层层神焰的灼烧。

    一路来到山腰后，王牧遇到了炎无心。

    “王兄，你怎么来这里了？”

    “自然是为了那侠侣飞仙裙的。”

    “王兄莫非是惹你道侣生气了？”

    王牧看了炎无心一眼道：

    “不算吧，你呢？”

    “咳咳…我是焚天观弟子，就只是来这里修炼的，别的意思。”炎无心道。

    “爬了多久了？”王牧问道。

    “半天了。”炎无心一脸苦笑，然后又极力解释道，“我马上要突破金丹了，就顺带来这里修炼一下，有了金丹境，我还能这一届的百年天骄战。”

    “听说这次，百年天骄战，丹王宗会出手。”

    “？”

    “王兄，看你这样，就孤陋寡闻了吧，上次你没去风月宗就算了，当时可精彩了…这次百年天骄战我预感有大事发生…”炎无心小声道，“听说大荒出了一座上古仙人遗留的秘境，九洲好多顶尖的修士，都前往一同解开封印，然而却都解不开，他们发现这秘境外有一古碑，根据古碑上的记载。

    “说这秘境中，可能沉睡了一位上古神女，这可是天大的机缘…只是他们入不得，境界太高了…秘境好像有特殊的限制。”

    “此次百年天骄战，有可能就要抽选其中一些厉害的天骄，进入里面探索。”

    “而且，丹王宗老祖宗现世，说要亲自主持这次百年天骄战，拿出了无数的宝丹，资源…反正声势规模浩大，参加就有奖。”

    “……”王牧。

    王牧沉默几秒，“我先上去砍树了。”

    “王兄，别开玩笑了，那碧血焰灵树没有元婴期，你能砍出一个缺口，我算你厉害。”炎无心嘿嘿一笑，“你这境界…咦…你这境界，怎么我有点感知不出来了？”

    感知不出来，只有一个可能，比你高呗。

    王牧拍了拍炎无心的肩膀：“我金丹了。”

    “……”炎无心。

    说完，王牧就迅速朝着山顶冲去，留下了一脸懵逼的炎无心。

    半日不到，王牧冲上了山顶。

    一株宛若花火般的神树，燃烧着腾腾烈焰，扎根于赤红色的土地中。

    至宝。

    看一眼，王牧就能确定。

    此树绝对是至宝！

    “幸好我有玄元重水之精…”

    “以小水滴，凝聚成斧头，应该能砍一截树枝…”

    王牧走了过去，先一脸严肃的祈祷一番，“神树有灵，我绝非想伤害于你，只求一截树枝。”

    他有自然之灵的神通，想是能与这神树先沟通一下。

    那通体碧玉，燃烧着赤红火焰的神树微微晃了晃，似乎并不在乎王牧的祈祷。

    意思就是，你想砍就砍。

    有种你就砍一截给我看看？

    王牧深吸口气，走过去，将握住碧蓝色的斧头。

    因为小水滴凝聚成了斧头，王牧周身的灵力护罩迅速被神树燃烧的火焰侵蚀，体内的灵力飞速流逝。

    加点！砍伐！

    握住斧头，王牧挥动起来，一斧头砍在其中一节树枝上。

    砰！

    强大的反震，令王牧身躯一顿，却并未多少阻碍。

    只有砍上时，神焰带来一股极强的侵蚀感，好在被小水滴给挡住了。

    只是，即便是以此时的小水滴凝聚成的斧头，一斧头下去，竟是没有一道痕迹…

    王牧沉吟几秒，指尖凝聚一点鲜血于斧头上，继续砍了下去。

    这一次，效果比较明显，有了一道细微的痕迹。

    虽已经很久没砍伐过了，但那份记忆却依旧留在了骨子里。

    在这种地方，连法术都很难施展出来。

    若非这玄元御海大法，恐怕连砍伐的工具都难以寻到，连砍都不能砍。

    王牧倒是还有一柄特殊的斧头，但此时都未必有小水滴凝聚的斧头好用。

    好歹也是玄元重水，一斧头下去势大力沉，宛若海一般的重量，足有撼动这颗神树了，再加上自身精血，一斧头下去，才勉强有效。

    可惜这玩意儿过于坚硬了。

    加上自己才刚刚金丹境。

    如果连金丹境都没有，恐怕一斧头下去，自己人就飞出去了，施展的灵力护罩一下子就给神焰烧穿。

    王牧仿佛不知疲倦般，一连砍了两天。

    越到后面，树上燃烧的火焰就越炽烈，雷劫没消耗完的灵力，硬生生在这里消耗完了。

    不过雷劫没消耗完，是因为王牧一开始就用肉身抵抗，加上有小雷灵帮忙吸收。

    此时王牧是直接用灵力护罩抵抗那神焰。

    那节树枝已经有一个极深的缺口了。

    没有灵力，就用肉身抗。

    这两天来，几乎每几个人能上来的，就算有，在一旁砍了半日就撑不住了。

    砍了两天后，有人灵力消耗殆尽，也顶不住了。

    王牧还在继续，神焰包裹着他的肉身，以山海炼体诀八层的肉身，此刻竟是都开始出现了焦黑的痕迹。

    可想而知，这神焰的恐怖。

    传闻这圣火山的火焰，数百年来，未曾熄灭过一次。

    焚尽天下万物。

    在核心山中内部，连化神修士进去，都能烧成灰烬，恐怖如斯！

    身上的衣屡，早已灰飞烟灭，刚渡过雷劫的身体，王牧还未享受，竟是慢慢变成焦黑。

    一直持续到第三日，王牧感觉浑身灼痛不已，一度让王牧回想到了当初吸收真阳星焰时的痛苦，甚至更夸张…

    毕竟真阳星焰稚嫩…

    而这的神焰，已经燃烧了数百年了…

    终于在第三日中午，那节树枝掉了下来。

    王牧头发都被烧断了一节，浑身如碳烤一般，漆黑无比，只有眼睛是亮着的。

    他算好的，同行乘坐仙舟的修士，大都是漆黑无比的，而且还一无所获，痛的元神都在颤鸣一般。

    回到御天坊，王牧立刻用这节树枝换取了那侠侣飞仙裙，然后找了一间客房，梳洗一番。

    “看上去，就脸色稍微苍白了几分…”

    王牧深吸口气，感觉好了许多，“这圣火山，是一处宝地，以后有空拜访焚天观可以来这里看看…”

    王牧感知了一下体内，发现待在第二灵窍中的真阳星焰，似乎比之前要壮了许多。

    王牧微微一怔，之前一直沉浸在砍伐中，尤其是加点后，并未感知其他的。

    “真阳星焰成长了几分…莫非是吸收了那火焰？”

    作为天地神焰，不是什么火，它都要吸收的。

    真阳星焰的成长，有利于自己炼器，当然，如果自己修炼了火系术法，那真阳星焰越强，对术法的帮助肯定就越大。

    “看上去应该和几天前没什么区别…”

    王牧打量了一阵自己，确定没问题后，再用天人变变成东方牧的模样，然后带着装有侠侣飞仙裙的锦盒，返回了慕红鸢所在的地方。

    红菱上。

    慕红鸢盘坐虚空，闭着眼睛，似乎知道王牧回来，只是淡声道：

    “我还以为你走了呢？牧弟弟，说好要让我开心呢？”

    “我去御天坊给你买了一件礼物。”王牧拿出锦盒，“以你的境界和修为，我也不知该怎么让你开心，这灵器品级虽然很低，但样式还是很好看的…”

    慕红鸢睁开眼，眼中露出一丝笑意，她一挥手，打开锦盒。

    那飞仙裙自动飞了出来，散发着淡淡的微光，如有灵性一般，展露在慕红鸢面前。

    慕红鸢微微一怔，过了一会儿，才道：

    “侠侣飞仙裙…牧弟弟好眼光呢…花了多少灵石？”

    “不多，就…就几十万吧…”王牧算了算，以道品灵器的价格，差不多也就这样。

    当然了，实际上很多道品灵器往往都是以物换物。

    少有直接用灵石交换的，灵石只是一个估价。

    “几十万…”慕红鸢抿嘴道，“牧弟弟真是舍得，我看你脸色这么苍白…你真是用灵石换的？”

    “你管那么多做什么…”王牧道，“你就说喜不喜欢吧？”

    慕红鸢展颜一笑：

    “行，算你达成了。”

    “姐姐现在心情很不错。”

    王牧点了点头。

    不说让对方看到后有多喜欢，至少改善一下心情总是可以了。

    毕竟以慕红鸢这境界的修士，什么好东西没见过呢？

    “想不想姐姐穿给你看看？”慕红鸢眯着眼睛，指了指那飞仙裙。

    这飞仙裙其实挺性感的，若是撩起轻如薄纱的外裙，会发现里面有明显的开叉，像是旗袍一般。

    若是不撩起外裙，便是衣裙一体，只能看到双腿的线条，又显得十分端庄有仙气…属于是拿捏了男性的喜好了。

    无论是腰间的点缀，还是上半身束紧的胸襟，都显得比较正式。

    而略开的膛口，能比较清晰的看到展露女子的锁骨与脖颈，如此设计又显得正式中多了几分性感。

    以红色作为主色，使得其整体偏向炽烈火热的情感倾向，冥冥中有种魅惑之意。

    可若是从整体看来，衣裙还是偏向大气端庄的。

    按理说，这种矛盾的设计，很少有女性修士能驾驭，可若是一旦契合了，那必定能为女子增添不少魅力。

    宗师级别的设计，王牧点点头，予以肯定。

    “不了。”王牧摇头道。

    “哦…”慕红鸢回了声，红菱开始移动，朝着灵洲方向，速度倒是，慢了一些。

    “你已经凝聚了混元金丹…”途中，慕红鸢心情似乎很不错，为王牧讲了一下金丹境的注意事项，“混元金丹，乃是由混元之气凝聚而成，你修行大阴阳合道图不多。”

    “我也没有为你讲述过这混元之气的诸般妙用。”

    “如今你金丹已成，我便为你讲述一下…”

    慕红鸢伸了个懒腰，悠悠道，“所谓混元，即是万物之始，而混元金丹，可以转换为任意属性的灵力，此为其一，你修炼万法，皆不受限制。”

    王牧一怔。

    光是这个能力，就足够逆天了。

    修士修法，最怕的就是修炼功法冲突，尤其是到金丹境，须得主修一门功法，还会影响到体内的灵力。

    不受修炼功法限制，意味着王牧再修炼其他功法，都能很好的与之融合。

    能转化成其他属性的灵力，意味着修炼各种术法，甚至都不受修行功法的限制。

    比如玄元御海大法中三种水系术法，须得修炼玄元御海大法才行。

    而有了这混元金丹，就算没有修炼这玄元御海大法，也能使出其中的水系术法，只是得要比较高的境界才行。

    对应其他剑诀也是同理。

    简单来说，可以取消很多术法的修炼限制。

    而且，以混元金丹转化为玄元重水之力，那么也能临时增强小水滴的力量，施展其中的术法，威力也会更强。

    风月宗虽不是慕红鸢创立的宗门，但有了她的道统传承。

    这大阴阳合道图，绝对是九洲修仙界最顶尖的功法。

    “其二，混元之力…”慕红鸢眼眸媚，“蕴含阴阳二气，能相助其他修士突破，效果比阴阳而起更好。若是牧弟弟有双修对象…”

    慕红鸢幽幽道，“你便能助后者突破大境，以混元之力与后者元阴交融，运转大阴阳合道图，就帮助她们斩破心魔，破境悟神，恢复元神，甚至共享生命…”

    “……”王牧。

    这就是双修吧？

    “当然了，你境界太低，若是超过你境界…”慕红鸢低声道，“你的混元之力是撑不住的…比如登仙境…”

    “你若是有登仙境的道侣，敢与她们直接双修，你会混元力竭而亡…”

    “……”王牧。

    她在警告什么？

    “其三，混元生阴阳，阴阳化四象…”慕红鸢道，“你大阴阳合道图境界越高，体内混元之力越强，那么修炼其他功法速度会越快，学习其他术法的速度就越快…”

    “对你来说，混元金丹就这三个好处了。”

    “所以，你得好好修炼哦…”

    王牧听完顿觉这混元金丹确实厉害。

    一路上，慕红鸢为王牧简述了许多混元金丹的用途，让王牧对这大阴阳合道图领悟更深几分。

    直至一月后。

    来到了灵洲大地。

    慕红鸢降至一海边。

    海风习习，清爽扑面，远处云雾朦胧，似藏着仙山福地。

    红菱降至海边，慕红鸢站在红菱上，指了指前方的碧波海，似笑非笑道：

    “牧弟弟，去，打点海水来，给姐姐洗脚。”

    王牧犹豫了几秒，这地方距离封神山远的很，碧游现在在闭关以帝灵珠抵抗诅咒，正常来说是感知不到的。

    王牧跳下红菱， 去海边取出一方木盆，装了一盆碧蓝清澈的海水，回到红菱边上。

    只是回来时，却发现慕红鸢已经换上了那套侠侣飞仙裙。

    只见她侧起身子，宛若一条美女蛇般，只用一只手撑在红菱上，双腿合并在飞仙裙中勾勒出一条优美的弧线，轻轻搭在了红菱的边缘。

    端庄的飞仙裙，包裹着她的双脚，见着王牧来了，慕红鸢脸上没有丝毫媚意，反而极尽严肃端庄。

    配合她这身美轮美奂的衣裙，魅力直上几个档次。

    王牧走至红菱边上，有些犹豫。

    这衣裙很麻烦，外裙套着脚踝，连鞋履都包裹着，若是不解开外裙，脚是露不出来的，可若是掀开外裙，慕红鸢侧着身子，就只有中间修长却分叉的淡红色裤袍，加上她此时卷缩着甚至，那么裤袍会顺着大腿散开，就走光了…

    这时，慕红鸢用一种威严而肃穆的声音道：

    “等什么呢？还不速速撩开姐姐的裙摆？”

    “……”王牧。

    (本章完)


------------

第158章 以指为剑，水火两重天！

    沉默一阵后，王牧动手了。

    微微撩起裙摆，却并未左右解开，而是向上推，推至露出到脚踝。

    褪下足屡，解开罗袜。

    嫩趾如玉，宛若一粒粒饱满的藕芽般出现在视线中。

    那鲜艳如血的脚趾盖，亮丽出尘倒映着王牧沉默的面容，脚背上淡青色的纹路为这双无法用语言来形容的纤足增添了几分柔弱秀气。

    然而只有王牧才知道，这双玉足，一脚踢过来，应该就能踢死自己。

    看着很美，但其中蕴含恐怖力量，是令人无法想象的存在。

    “……”王牧。

    “你就这样撩开？”慕红鸢神情淡定自若，“如此美的衣裙，只解一角，岂不可惜？”

    “洗脚够了。”王牧道。

    慕红鸢不语，静静看着。

    王牧双手运起混元之气，缓缓赋予这双脚上。

    霎时间，王牧身体一震，隐约感受到了一股强大的引力，从其中一只玉足上不断传来。

    混元之气。

    阴阳混元体的慕红鸢，全身各处都充斥了混元之气，和之前给她肩膀按摩一般。

    实际上，使用自己的混元之气赋予她的体表，本质上并未触碰到她真正的肌肤，是一种很奇妙的过程。

    如果要用形容词的话，应该叫做：体外双修。

    单纯以混元之气，双双进行交汇，在交汇中，使得双方的混元之气，慢慢壮大，平和。

    慕红鸢身上的混元之气，宛若她本人那样，充满了一股强势感。

    若是单纯以肉身去触碰，连她的体表都触碰不到，会瞬间被她充满混元之气的体质，给震伤。

    所以之前按摩，王牧自己是没什么感觉的，因为根本没摸到她的肩膀。

    此时，也依旧是一样。

    只是…

    此时慕红鸢身上的混元之气，平和了许多。

    比上次按肩膀时，稍显舒缓几分，气运于掌，王牧小心翼翼的将双足放入盆中，手掌的混元之气随着水流，不断冲洗脚掌与脚丫。

    “感觉怎样？”王牧问道。

    “还不错。”慕红鸢慵懒一笑，肩上的外杉滑落几许，露出雪白的肩部，“手艺比之前好多了。”

    王牧沉默不语，感知着慕红鸢趾间传递而来的混元之气，他忽然抬头看了慕红鸢一眼，随后又沉下头。

    随着混元之前不断运转交汇，王牧对混元之气的运用愈发熟练，闭上眼睛沉浸其中。

    过了许久，慕红鸢脸色忽的一红，微笑道：

    “牧弟弟，你不老实。”

    王牧睁开眼睛，发现双手已经不知不觉来到了后者的小腿上方。

    连那裙摆，都不知何时被再往上撩到了接近膝盖的位置。

    王牧松开手，发现后者的玉足此时散发着一种如宝石般的光泽，尤其是那艳红的趾盖，似经受了一番云雨滋润般，竟是在倒映着光辉。

    王牧若有所思，双手运气一缕真阳星焰，将水露蒸发，道：

    “如此，洗完了吧？”

    慕红鸢轻哼一声，一脸威严道：

    “这就把我打发了？不够，再按几下脚底。”

    王牧心想，你这脚我怎么按得动？

    刚才说是在洗，实际上就是再用混元之气与慕红鸢足部的混元之气进行交汇。

    要真按下去，就如同之前不小心按在慕红鸢身上一样。

    “我不管，姐姐我感觉还不够舒服。”慕红鸢眉宇间露出些许不满足的风情，又带着几分难以遏制的威严，甚是勾人。

    王牧沉思。

    混元之气是一种很特殊的能量，能与其他灵力相融。

    如果真要按…

    等等，我是学剑的。

    王牧食指与中指合并，食指凝聚混元之气，中指凝聚出一股磅礴的剑意。

    以指为剑！

    王牧眯着眼，全力运转这混元金丹，调动混元之气，与识海的七情剑心相互鸣动，施展出情意九剑诀。

    一指头，戳了上去。

    刹那间。

    王牧似感受自己的手指戳破了一层淡淡的气膜，触碰到了一抹柔软。

    那是脚心。

    慕红鸢浑身一颤，鼻间发出一声闷哼，那张高高在上的绝美脸颊上，涌现出一股淡淡的红晕。

    刹那间，后者体表那澎湃的混元之气，从脚心位置，再经由王牧手掌，涌入王牧体内，冲刷着王牧的身体。

    王牧不敢大意，感觉灵魂一震，竟是受到了一股股独特的情煞冲击，他立刻运转大阴阳合欢图，全力抵抗起来…

    “继续…”慕红鸢淡淡道。

    王牧故技重施，依旧以指为剑，结合混元之气，凝聚剑意，施展情意九剑诀。

    以他此时的实力，就算不是真正的剑器，单单以指为剑，他身体比灵器都不差，威力不知道有多强。

    但也仅仅只是能勉强突破慕红鸢脚心的混元之气而已。

    而且，若是指尖没有凝聚混元之气，恐怕这剑指下，自己就给反弹死了。

    可想而知，这登仙境强者的身体，何等恐怖？

    哪怕王牧此时凝聚全力一击，没有特殊的混元之气交汇，连身体防御都根本不可能突破。

    突破那层混元之气后，那种体外双修的感觉，愈发强烈。

    尤其是从后者脚心通过两气交汇，于指尖涌入体内的混元之气，充满了一种极其强烈的情煞，这种情煞会冲击着人的灵魂与心智，令人难以忍受，最后被这情煞所吞噬，不再是自己。

    王牧以自身的混元之气，慢慢与这股混元之气通过于体内运转大阴阳合道图，使之平静下来。

    最后反哺回去，自身混元之气壮大的同时，似乎也能感受到慕红鸢的几分心情。

    不知过了多久，王牧松开手，瘫坐在一边，脸色微微有些苍白。

    明明混元金丹更为凝实了，但精神却感觉十分虚弱，手掌都是颤抖着。

    窸窸窣窣的声音传来，此时慕红鸢却已经站了起来，浑身散发着一股淡淡的妩媚风情，与她那平静的眼眸却格格不入。

    “牧弟弟，你真敢乱来…”慕红鸢一挥手，王牧便被一股无形力量扶了起来，话虽这么说，她语气却有种赞叹的意味，“以指为剑，融合混元之气，施展情意九剑诀戳破我的脚心护体…怎么…你真想与姐姐双修吗？”

    说到后面，味道却是变了。

    王牧摇摇头，看着慕红鸢，虽然从一开始，自己就猜到了几分。

    但还是小看了，慕红鸢这份通天修为背后须得承受的压力。

    王牧看了看天色，发现竟是已经过去了大半天。

    却有种让他过了几个月的错觉。

    “哼。”

    见着王牧摇头，慕红鸢冷哼一声，不再多言。

    “多在此地停留几日。”慕红鸢懒洋洋道，“这碧波海算是诸多海域中的，看上去最令人赏心悦目的了，我很多年都没来这里了，你陪姐姐在这里小住两月。”

    “两月后，咱们就回宗门住一月，届时差不多也快到时间了。”

    王牧没有拒绝，因为就只剩三月多时间了。

    随后，王牧在海边找了一片树林，御斧如剑，打算造出了两座简约的小木屋，算是临时居住点，只是被慕红鸢阻拦了。

    其实本身王牧是想去买芥子行宫类的法宝。

    芥子行宫是许多高阶修士外出游历必备的法宝，打开就能出现一座行宫，自己还可以在里面布置各类建筑，甚至豢养灵宠，算是一方小天地。

    金丹境就能使用这种法宝，只是价格昂贵，尤其是慕红鸢要求：

    “小住两月而已，用什么甚法宝？进出过于不便，不如直接在此打造木屋就行了，姐姐我不嫌弃。”

    于是王牧打算造两座木屋，然后又被慕红鸢要求道：

    “牧弟弟你浪费了，这片碧波木好歹也是这边的一种水系奇木，你打造两座木屋做什么，一座就够了。”

    “你莫非是忘了我们现在的身份？”

    “身为道侣，难不成还要分开住？”

    王牧便打造了一座木屋。

    “床也只能一件。”

    ……

    一一顺着慕红鸢的要求，一座海蓝色的木屋便出现在碧波海边。

    王牧只当这是一场修行，木屋造好后，慕红鸢便住了进去。

    这时候，倒是让他如何也看不到那风月宗尊主的影子了，倒是与千年前的慕红鸢，伪装成慕红雪加入闲云谷时有几分相似。

    余后两月，王牧以混元之气，按照慕红鸢的要求，日日夜夜帮她洗脚，揉肩，撮腰，捏腿…

    隔着衣屡，王牧没有半点感受，只偶尔在洗脚时，能以指为剑，稍微戳破脚心，得几率染着情煞的混元之气，为慕红鸢通过这种体外双修的方式，解去几分压力。

    至于为什么洗脚时比较特殊。

    王牧自然知道原因…足部应该是她比较敏感的地方…

    时日渐去，慕红鸢气色倒是越来越好，无论是气势还是神态，都更为平和，虽说与那张妖娆而妩媚的脸颊有点不合，但也意味着她的情况，应该是比之前要好一点了。

    王牧不认为自己这种体外双修的方式，能给慕红鸢分担太多的压力。

    恐怕还不如无双铃镇压体内情煞来的更好。

    所以，对慕红鸢的情况，无法了解透彻，只能通过细微观察，察觉几分。

    她不说，王牧也不问。

    两人维持着一个相敬如宾，偶尔勾人夺魄的状态。

    而这两月，王牧想要尝试以太霄剑玄功，凝聚出剑道金丹，却感觉七情剑心始终有点不配合，第二个灵窍的灵力明明已经汇聚于一体，却始终无法与七情剑心融合。

    只是么，从以剑为指的洗脚按摩中，王牧领悟到了这混元之气，与自身剑诀结合的威力，甚是不凡。

    于是这两月，王牧专门修炼诸般剑诀，纷纷与混元之气施展，发现修炼进展不俗。

    柔和了混元之气的任何剑诀，都拥有更强的破坏力和穿透力，且无半点副作用。

    以混元之气融合小水滴，还能使小水滴临时壮大，修炼玄元御海大法时速度更快，想必这就是混元金丹妙用了。

    修炼其余功法，速度倍增。

    “我金丹初期…感觉施展御剑术就能和元婴期的斗一斗了。”

    王牧对自己的战斗力，有点不太清楚了。

    之前筑基巅峰，喝了神猴酿，王牧以漂漂拳敢和元婴期的海魔王碰一碰。

    如今金丹初期，王牧感觉自己施展御剑术，就能和海魔王碰一碰了。

    混元金丹乃是超越了一品金丹以上的金丹，光是凝聚金丹后，给自己全方位带来的提升，就是无与伦比的。

    而这两月，慕红鸢也并未闲着，空闲之余，将那套四时阴阳掌传授给了王牧。

    原本只是游戏中上乘的掌法。

    后来慕红鸢以此掌法，糅合先天阴阳功，创造出了大阴阳图录，随着逐步完善，慢慢才有了大阴阳合道图。

    而这套掌法，本就是与大阴阳合道图于一体的存在。

    犹如情意九剑诀一般，被慕红鸢改良成为了至高无敌的体修神技！

    只是传授的过程，略有几分波折…

    “牧弟弟，这两月你表现的姐姐都很满意…”

    这一日，慕红鸢神态淡若，贤如神女，一股子云淡风轻的味道。

    因为王牧刚给她按了大半天的玉足。

    “姐姐把这套大阴阳图录中的四象阴阳掌传给你。”

    “以前叫四时阴阳掌，如今叫四象阴阳掌，都是一样的。”

    慕红鸢顿了顿，嘴角勾笑，“就如同你燕剑仙的情意九剑诀一样，这套神技，专为大阴阳图录而生。若是不修炼大阴阳图录，这套体修秘术，顶多也就是与那情意九剑诀一般的高阶秘术。”

    “若是修炼了大阴阳图录，那么这套掌法的上限，将会无限高…而起上限么…”

    慕红鸢似笑非笑，“取决于与你双修的道侣。”

    “……”王牧。

    他脸蛋一愣。

    “开玩笑的。”慕红鸢淡笑一声，“其实啊，只与你大阴阳合道图的境界有关系…”

    王牧不语。

    在炼情幽窟中，自己就修炼了这四时阴阳掌，肯定和现在的不一样。

    “来，姐姐施展给你看看。”

    “这可是风月宗的不传之秘，整个风月宗，都没几人能学会的，我风月宗虽以魅术闻名修仙界，然而外界并不知道，我风月宗的仙武秘术，才是最厉害的。”

    “你要是有空，可以去大荒的恒天崖看看，那地方就是姐姐一掌劈开的…”

    慕红鸢在王牧耳边轻吐幽兰。

    言罢，她带着王牧走至海边，轻轻伸出一只雪白的手掌，缓缓抬了起来。

    刹那间，那手掌似有明暗两道阴阳变化，宛若太极图一般旋转而出。

    天空中，骤然阴暗了起来。

    风云变色。

    王牧脸色微微一变，一股恐怖至极的压迫感不断侵袭而来。

    慕红鸢一掌轻飘飘的盖下。

    在这一瞬，阴暗的天空雪花飞舞，冰封万里海域，如至冰河，转瞬间又如烈火烹油，沸腾滚烫，须臾间又有狂风呼啸，掀起万丈海啸，最后归于平静。

    四时阴阳，寓意着四时的变化，阴阳的转换，奥妙无穷。

    诸般归无，诸般归有，沧海桑田，红尘白骨，高山流水，皆是覆灭在这一掌之间。

    那是法则的力量。

    能改变天地的一掌。

    当然，这是慕红鸢修炼到极致的威力。

    王牧看着前方滔滔海域，怔住了…

    这一掌，若是没有最后归于平静，恐怕…会直接覆灭。

    登仙境强者的实力，王牧一直不敢去思考想象，当初燕轻妩元神受损，实力十不存三的一剑，都能光耀九洲…

    九洲哪个修仙者敢在这种实力下蹦跶？

    王牧默然。

    神识一动，一股意念如洪流般涌了进来，正是四象阴阳掌的修炼之法。

    如果说漂漂拳是蕴含因果力量的一拳，那这四时阴阳掌就是蕴含阴阳时间变化无穷的高深术法。

    须得感悟四时变化，感悟阴阳轮转的高深体修神技。

    【修炼：四象阴阳掌（+）】

    说是掌法，实际上，更偏向于对混元之力的运用。

    因为炼情幽窟中，王牧还记着，这四象阴阳掌，在四时阴阳掌的基础上，多了生，长，老，死四个对应的阴阳变化，以及四个属性变化。

    春时掌绵柔悠长万物初生，夏时掌刚烈霸道如烈火烹油，秋时掌土木丰收掘金丰物，冬时冷水寒冰迫人心神。

    与原本的四时掌不同，对应了天地五行。

    总计四式，两式可成阴阳如混元，打出不同的效果。

    而如今的四象阴阳掌，有了大阴阳合道图，还多了一时四象混元的终结技，也就是刚才慕红鸢施展的那一掌。

    巅峰的一掌，真正一掌囊扩了整个海域包含的天地，一瞬之间产生包含了四相变化，技近乎道，硬生生改变了时间与空间。

    当然那个境界，太高了，即便将四象阴阳掌修炼至圆满，给王牧都施展不出来。

    慕红鸢能施展出来这么强大的威力，除了因为这套神技之外，她本身还是登仙强者，无论是体质亦或是修炼的其他功法，与领悟的力量，都远非自己可以想象。

    好在有了混元之力，这掌就能够完整的施展出来。

    王牧细细感悟一番，忽的，神识察觉到储物有事物在抖动，一扫才发现，那神光镜在抖动。

    神光镜，是小鲛惑在之前在碧波海游历时，从一只海豹身上获得的宝贝。

    能邀隔无穷之远传达信息，比起前世的手机还夸张。

    “这神光镜好像只能用几次…”

    “这小鲛惑发消息给我做什么…”

    王牧神识一扫，发现果然小鲛惑传给自己消息了。

    【小鲛惑：王牧王牧！你干什么了？原本大仙闭关的好好的，最近突然生气了，刚才敖青姐姐突然走出了封神山，我问她，她说奉命要去把你抓回来，再放到海牢里面管一阵，你是不是又带别的女孩子去长情树啦？】

    “……”王牧。

    这小家伙通风报信了。

    肯定是刚才慕红鸢一掌过于惊人了。

    有一说一，只是住在海边，其实什么都没做，正在闭关的游姑娘，肯定不至于还管这地方来。

    正常来说是察觉不到的。

    而刚才慕红鸢演示的那一掌，显然就有些夸张了。

    “……”

    【王牧：没，就和一位朋友在灵洲游历】

    【小鲛惑：嘻嘻，王牧说谎，你肯定距离封神山不远，刚才碧波海一阵激荡，受到了一股强烈的冲击…快走啦！】

    王牧看着镜子上的消息，一时间有些无语地看着慕红鸢。

    显然，传授神技估计只是一个由头。

    “牧弟弟，看我做什么？学会了么？”慕红鸢嘴角一勾，“要是不会，我再演示一遍？”

    “时间到了，我们该走了。”王牧道。

    “这么急做什么？问你学会了么？”慕红鸢道。

    王牧走过去，一把拉住慕红鸢的手臂，道：

    “你走不走？”

    “脚软，不想走。”慕红鸢却轻轻一飘，就摆脱了王牧的手，走至一旁，侧坐在木屋外的椅子上，靠在木墙边，一脸淡然无辜的样子，“有本事，牧弟弟，你过来把我抬走？”

    王牧一脸无语。

    以慕红鸢的身体而言，别说自己了，再来十个王牧，都不能抬走她这个登仙境的修士。

    看她一副无赖的样子，显然是不想走了。

    就等着封神山那边出事情…

    王牧眯着眼，看着慕红鸢。

    不知为何，慕红鸢心神微微一跳，竟是感觉此时的牧弟弟，有了几分摄人的气势，让她莫名有点…兴奋…

    她正欲开口。

    忽见王牧走了过来，掌中混元之力呼啸成风，走了过去，强硬无比的掀开了慕红鸢的裙摆，然后双手直接抓住了她雪白的脚踝。

    强烈的反震之力传来，却在那混元之气下渐渐消散，部分被王牧狠狠抵抗住。

    “牧弟弟，你…你做什么？”慕红鸢维持的甚是淡然悠哉的神情，微微变了。

    “不想做什么，你既然脚软，把我帮你助点力。”王牧道。

    说完就故技重施，以指为剑，点在了慕红鸢的脚心上。

    “呀…”慕红鸢身体一颤。竟是感觉这一指，仿佛点在了的心中。

    她终于吃到了这两月的苦果。

    这臭小子给自己按脚按了这么久，对自己的玉足太熟悉了。

    尤其是那以指为剑的手段，更是熟络无比。

    远比之前还要熟练…而且，因为按了许多次，这臭小子发现了什么…

    “快停手！”慕红鸢有些羞恼，像是破功了一样，却又不想过度挣扎，以免伤到后者。

    “走不走？”

    “不走！”

    王牧再出一指，中指以混元之气柔和，食指施展炙热澎湃的南明离火剑诀，无名指以玄元御海大法施展，水火并济。

    真阳星焰，与玄元重水，在混元之气的柔和下，一阴一阳，第一次产生了结合之意。

    却没想到，是在这样一种情况下。

    水火两重天！

    霎时间，这奇妙的感觉，便是慕红鸢脸色也绷不住了，脸色红润如血，红唇妖娆吐气，眼眸看着王牧竟是轻吟出声。

    她怎么也没想到，这小子还能想到这这种招式…

    “走不走？”王牧继续道。

    玉足缠绕着水火两色，宛若宝石般的脚趾，却是微微翘了起来，绷紧。

    显然，有效了。

    “你…”

    没过一阵，慕红鸢忽的一声娇吟，羞怒道：

    “走！我走总行了吧，快停手！”

    王牧这才停手。

    慕红鸢呼了一口气，狠狠瞪了王牧一眼，立刻唤出红菱，带着王牧离开此地。

    她回首看了一眼那小木屋，眼眸中带着几分王牧察觉不到的留恋…

    路上，慕红鸢十分冷淡，眼眸看都不看王牧一眼，一副圣贤姿态。

    直到回到了煌天洲，风月谷。

    王牧这才安心几分。

    走不是因为怕被抓回去坐牢，而是因为防止游姑娘出事。

    这慕红鸢太能搞事情了。

    “最后一个月了。”

    王牧心中默默计算。

    快一年了，很难想象，自己陪一个登仙境大佬鬼混了一年…

    “这一月，你自己修炼吧。”

    慕红鸢冷声道，“修炼完了，就滚吧。”

    “等等，我问一下，我那些师兄在什么地方？”

    王牧问道。

    慕红鸢淡淡道：“怎么，还想带他们走？行，满足你的愿望，这些风月宗的客卿弟子，并不在风月谷，而在一处秘境中。”

    “秘境？”

    “没错，那秘境在我风月谷后山石碑里面，乃是一方小世界，灵力浓郁，适合修炼，而且还有我这些年收集起来的诸多术法典籍，以供他们参阅。”

    慕红鸢声音一顿，“他们与我宗弟子在里面阴阳合乐，双修大道，我想赶他们走，他们都不走。”

    王牧神情一愕。

    “不可能。”王牧想到了苏宇师兄的样子。

    “不信你自己去看看？”慕红鸢斜睨了王牧一眼，一挥手，便是一道光门显现。

    王牧犹豫了一下，走了进去，慕红鸢也跟着走了进去。

    光影一闪，王牧只觉自己好似来到了一处桃花源般。

    四周皆是粉色的花树盛开，前方有一座大山，似有金文闪烁。

    咻咻咻…

    还未靠近，王牧便感受到了一股股澎湃的剑意，在那桃花林中四散而窜。

    “情意九剑诀？”王牧微微一怔。

    王牧躲在一颗桃树下，看去。

    只见前方，苏宇师兄正和那个名叫池烟的风月宗妖女，一同在花树下练剑，两人眼中情意绵绵，使得这剑法威力也远超寻常。

    “……”王牧。

    回想起当初苏宇师兄在鹊桥盛会不断挣扎的样子。

    看着他此时…

    诶，看来是师兄也沦陷了，你怎能如此痴迷女色？

    王牧看得连连摇头…

    “怎样？”慕红鸢道，“你要想劝他离开，你随意。”

    王牧想了想，算了吧。

    看苏宇师兄这样子，怕是走不了了。

    “放心，他们不是一直在这里的…”慕红鸢淡淡道，“他们与我宗弟子，都是真心相爱，否则我不会让他们进来这里面修炼，每隔一段时间，他们也会出去历练…”

    王牧沉默。

    他忽然看向远处那散发着金光的大山。

    “那是什么？”王牧微微皱眉，“我怎感觉到一股熟悉的味道…”

    慕红鸢看了他一眼，道：

    “当年天启之门被你一拳轰烂后，碎裂成了七块，洒落九洲大地。”

    “天启之门上，印刻有神秘的符文，想来应该是上界的文字，我参悟多年，一无所获，但偶尔也受到了启发，后来才能完善大阴阳图录，修炼到了登仙境…”

    “如今这个境界，也依旧是看不透…”

    慕红鸢道，“我想着此物应是有机缘才能参悟，便让归属我风月宗的弟子，都来试一试。可惜，这些弟子道心不坚，很多看了一眼那天启之门破碎的石碑后，就有点入魔了，不愿离开此地。”

    “好在，他们也不是真的入魔，反而在此修为大涨不少。”

    “最主要的是，燕轻妩也得了一块，于是我想着天剑峰的弟子，应该说不定也看过她那边的天门石碑，便将让门下弟子掠一些天剑峰的弟子回来，看看有么有什么反应。”

    “……”王牧。

    “可惜，没什么效果。”慕红鸢摇头道，“应该是你那燕剑仙的天门石碑，并未显露出来，亦或是，没办法显露出来，也可能是她悟性惊人，悟出了什么。”

    天门石碑…

    “此物承载了当时你破天的功德…”慕红鸢幽幽道，“镇于我宗，倒是一件蕴含滔天气运的奇物…不过，不能让你现在看，你境界太低了，容易像那些弟子一样入魔。”

    “当然，你如果想要一直留在风月宗，就无所谓了。”

    “……”王牧。

    也就是说，慕红鸢能修炼到登仙境，和此物有关系。

    七块石碑…额，该不会…

    “好了，见也见过了，你去天魔神潭修炼吧。”

    慕红鸢淡淡道，“一月过后，我要闭关冲击登仙境巅峰，破劫了。你的路，终究是要自己走。”

    王牧看着她，沉默不语。

    慕红鸢一挥手，王牧来到了天魔神潭。

    沉入底，王牧开始修炼山海炼体诀。

    有了混元金丹，山海炼体诀以及玄元御海大法修炼速度很快。

    尤其是在这天魔神潭中，这里的潭水近似小水滴，不仅压力极强，两法都能修炼。

    “山海炼体诀九层圆满…”

    “玄元御海大法三层…三层后可修炼玄元水龙吟，道阶术法…”

    王牧珍惜这一月修炼时间。

    慕红鸢闭关后，天魔神潭就不会对外开放了！

    当然，以王牧的境界，修炼一月已经是极限了。

    不然，撑不住。

    若是放在以前，别说一月，就算一年时间，王牧都没有把握提升一层山海炼体诀，以及一层玄元御海大法。

    而如今，有了混元金丹，有了这天魔神潭，王牧却有信心在一月就修炼而成。

    “山海炼体诀大成，真正拥有堪比山海的力量…”

    “届时，我光是肉身的防御，恐怕就算元婴境的修士，都无法使我重伤。”

    “金丹境修士的法术，剑诀，对我的伤害都很小…”

    “不用任何防御灵器，都能随意硬抗。”

    “动辄之间，一力破万法！普通一拳足以毁天灭地…”

    一月时间。

    一晃而过。

    天魔神潭，亮光如虹般，于闪烁在底部，不知道的还以为有什么宝藏。

    潭底，闭上眼睛的王牧，背后出现了真正山海融合的纹路，闪烁着剧烈的光芒，那是汇聚了真正山海真意的力量之核！

    山海图，当山海炼体诀修炼大成后，身体会凝聚出山海真意。

    举手投足，皆有伟力。

    踏步之间，可逐山跨海，神通自成。

    圆满之际，当山海真意具现后，可使得王牧身躯十丈，血脉激流，体质，力量，速度，都达到了巅峰中的巅峰！

    从而抬手间可以做到真正的挪移山海。

    这也是山海炼体诀圆满后，自成的小神通：移山填海。

    移山填海在凡间虽是一个寻常的词语，若是放在修仙界，那真正的伟力。

    有仙阶术法能移山填海，而王牧这山海真意具现后的身化十丈，是物理性质的移山填海，所以也叫小神通。

    “九成圆满，和之前根本不是一个档次。”

    “修炼了这么久，自己这身实力，还是体修最厉害…”

    王牧感叹一声。

    当然，这可能得益于自己当初的基础太厚实了。

    有百炼体诀作为根基，将自身的身体炼如烘炉，才能修炼后面的山海炼体诀。

    要知道，这可是那海魔王一族的上古体修秘法。

    比正常的上乘法门还要高深几分。

    正常来说，哪怕是在这种灵气盛世，没有个几十年功法，小成都很难办到。

    却给王牧几年就练满了。

    而后就是玄元御海大法，这没什么好说的，小水滴安又壮实变大了几分，而且位于灵窍中，似也要凝聚成金丹了似的。

    “十个灵窍，小水滴要是凝聚金丹，这是什么金丹？”

    王牧沉思，“玄水金丹？”

    按照慕红鸢所说，自己体内可以凝聚十个金丹，最后融合化婴，杀元婴如杀狗。

    要知道金丹境和元婴境的差距，不是一般的，想要在这个境界越级，还杀狗那样，简直是天方夜谭。

    只是，想来应该没这么容易。

    “十个太多了…七个金丹就够了…”

    王牧心想。

    就算按照五行属性凑齐一枚金丹，再加一枚混元金丹，一枚剑道金丹，也还有三个金丹王牧都不知道怎么凑出来？

    王牧摇摇头，玄元御海大法三层后，成功修炼玄元水龙吟。

    实际上，有混元金丹，没有三层，也能修炼这术法。

    但怎么说呢，有了三层玄元御海大法，这自带的术法，肯定修炼起来更快，威力也更强。

    玄元水龙吟乃是复合型的术法，结合了神识与水系，带有法术伤害的同时，还有神识伤害，威力很恐怖。

    当然，玄元御海大法三层后，基本上道阶以下的水系术法，基本上没效果了，加上身体过于强大，这类术法对自己就算元婴期的修士施展出来也没用。

    “实力变强了一大截…是时候离开了…”

    王牧从天魔神潭中飞了出来，便看到一袭鲜艳红裙，正等着自己。

    似计算着日子。

    “一年…”

    王牧轻轻吐出一口气，看着后者。

    慕红鸢打量了王牧一眼，微微点头：

    “还行，稍微有点实力了。”

    “……”王牧。

    两人对视。

    “一年前，还记得我是怎么说的？”慕红鸢道。

    “记得。”

    王牧微微点头。

    一年时间，成为对方的道侣，完成千年前的承诺。

    一年之后，王牧想去哪儿，就去哪儿，一刀两断，谁也不欠谁的。

    哪怕…

    王牧回想这一年以来的经历。

    他如何不知道，慕红鸢是怎么想的？

    “你…”沉默一阵后，王牧问道，“情况好些了么？”

    慕红鸢微微一怔，轻轻点头道：

    “牧弟弟还是如当年那般心思细腻…这一年，我借你镇压我身体的情煞，你为此，事事如我心愿，你是什么时候察觉出来的？”

    “背上你的时候…”王牧道，“背上你时，我感觉我受到了几分影响，一开始以为你是对我施展了什么法术，直到天灵泉的时候，你说你的身体反弹。后来我想我背你的时候你的身体，并没有反应。”

    “那时候没有反弹，尤其是，我后来喂你和泉水的时候，你也没有那么夸张的反弹，我知道那时应该处于一个特殊的虚弱期。”

    “无双铃虽给你修好了，但失去了无双铃这么久，即便是无双铃也无法第一时间帮你完全镇住。”

    “而我，修炼出了混元之气，你让我与你呆一年，不仅是为了想帮我凝聚出混元金丹，帮我修炼，想必也是为了让我助你镇压体内的情煞…”

    之前在炼情幽窟中，王牧不禁体验了和慕红鸢的往事，也看到了慕红鸢这些年修炼遭受的困难。

    大阴阳合道图，本是直指大道的双修秘法。

    慕红鸢千年没有找道侣，借助影鸿刀的情煞，修炼至如今的境界，本就不易。

    寻常都是借助无双铃镇压情煞。

    后来无双铃破损多年，她凭借强大的境界，暂时镇压，直至如今。

    慕红鸢看着王牧，轻轻叹了口气：

    “牧弟弟还是如当年那般…你路上如此顺我心意，任由我如何消遣你都不曾拒绝…我那情煞，不好受吧？”

    “还好，有心里准备。”王牧道。

    那段时间慕红鸢情煞太强了，所以十分妖娆，一句话感觉都是勾人夺魄的，便是这个原因。

    后来稍微好了一点，她自身稍微能掌控了，就有无双铃了，神态各方面都正常了许多。

    “那么，现在时间到了…”慕红鸢抿嘴，低声道，“一刀两断前…牧弟弟要不要与姐姐喝杯离别酒？”

    王牧微微一怔，沉默几秒，点了点头。

    慕红鸢手掌一闪，一杯清香美酒出现在王牧面前，她手上也出现了一杯酒。

    王牧看着这杯酒，沉默了。

    “牧弟弟，一起？”慕红鸢举起酒杯。

    王牧也举起酒杯，两人一饮而尽。

    “离别酒已经喝了…”慕红鸢忽的一笑，百媚倾城，“就该一刀两断，忘了姐姐了。那么，牧弟弟，你忘了吗？”

    叮铃。

    无双铃的铃声响了起来。

    “忘了。”王牧道。

    “忘了多少？”

    “忘了三分。”

    铃声又响。

    “现在呢？”

    “只记得三分了。”王牧看着后者的容颜。

    叮铃铃~

    最后一道铃声响起。

    “现在呢？”

    “全忘了。”

    “全忘了，那就走吧。”

    慕红鸢转身，一挥手，光芒显现，将王牧吸了进去，颤声缥缈传来，“忘了姐姐，牧弟弟可不要忘记修炼了。”

    “我…会努力修炼的。”

    (本章完)


------------

今天休息一天

明天中午更新(～￣▽￣)～
------------

第159章 东方哥哥，就等你入席了

    大荒。

    日照炽烈的大荒，是九洲中多高山荒漠的地带，其地形大都也十分恶劣，诸般环境都十分适合体修的修行，洞天福地较少，灵气浓度在整个九洲中，也偏低。

    而此时。

    在大荒东南方位，

    璀璨如祥云般的光辉，涌现于天穹，一座古老的门庭印满密密麻麻的纹路，显现于大荒永夜沙漠之上，强烈的灵气夹杂着足以冻彻元神的寒气，使得原本炙热如火的永夜沙漠，在此时变成了一片雪白的冰原。

    在那门庭之外的虚空中，站立着数道身影，有佛光缭绕的，有道气玄奇的，有身化幽冥的…皆是九洲顶尖的修士。

    “上古仙府出世…”

    “看来我九洲修仙界又有大事发生了…”

    “这仙府禁制如此之强，连我等无法进入，神识窥探如泥牛入海毫无反应…也不知这仙府中强者身前是何等存在？”

    “仙府还牵扯出了数道秘境，皆是非凡，如此洞天福地，恐怕只有有缘窥之…”

    “此届百年天骄战…”

    这时。

    那仙府似有一阵灵力波动传来。

    从那门庭之上，隐约显现出一道古老的身影，像是某种禁制，又像是某种打开机关的钥匙。

    “观其影，应是一位女性修士，这洞府的门庭，想要打开怕是不易…”

    “此届天骄战由丹王宗主持，或应是最隆重盛大的一届了，还专门以这上古仙府为由头，不知道能吸引多少隐姓埋名，悄然行走于九洲的天骄修士。”

    “谁知道呢？那是肯定少的，别的不说，光是我乾洲境内，连连出现了好多道元气霞光，那可是圣象，非金身元婴不能显现…”

    “……”

    ——

    王牧再度回过神时，已经到了孤云山脚下。

    “回来了。”

    王牧闭上眼睛，识海中仿佛还倒映慕红鸢的笑颜，怎么也挥之不去。

    他轻叹口气，摸了摸储物手镯。

    这一年于他而言，成长可不小。

    不仅突破到了金丹境，还知晓了金丹境该如何修炼。

    灵窍金丹之路，如今还只是刚刚开始。

    只是…

    “真是个女窃贼。”

    王牧感知着识海中的那道笑颜，无奈摇了摇头，“偷了我的三生缘，当做离别酒与我喝，当我是看不出来了？我虽只喝过一次，但那就酒香味我还是闻得出来的。”

    识海中，七情剑心又碎了一段。

    “……”王牧。

    慕红鸢的手段几乎全都是在不着痕迹之间，令人难以察觉的就上当了。

    回想这一年以来的历程，其实很多时候，若是没受到情煞的影响，许多事情其实都不会发生。

    最后一边嘴硬着，说要履行承诺，要一刀两断，反手就掏出不知道什么时候从自己空间手镯中顺来三生缘，给自己喝了。

    王牧一开始其实没察觉出来，因为那无双铃的铃声幽幽，有着极强的惑力，令自己当时没判断出来。

    尤其是，她每问一句，随着铃声越响，那三生缘的效果就越快起作用。

    所以最后那段对话，本意是：

    忘了吗？

    忘了，只是，忘的不是现今的慕红鸢。

    忘的是前尘，然而记住的，却是现世。

    不是忘了她，而是忘了以前的她。

    以前的她，忘得越多，如今的她，就记得越深。

    反着来的。

    前尘往事，皆付一杯三生缘。

    后来，王牧察觉到了，但也晚了，也只能继续顺着她的心意说完了。

    陪她演了一场大家都心知肚明的戏。

    “破境…破劫…”

    王牧摇摇头，也不知慕红鸢能不能登仙飞升。

    这一年来，他算是知道，慕红鸢的情况实际上比起燕轻妩好不了多少。

    不同的是，燕轻妩是要斩了自己这个心魔。

    而在慕红鸢这里，自己则是她修行千年的情煞，本质上也是一种心魔，只不过不用斩了自己…

    阴阳相合，大道寰成，大阴阳合道图的最后，若是想要踏入最高境界，以阴阳而成的混元之气，终究需要与异性进行双修，补缺混元之气最后一道规则破绽，于其他境界来说其实无所谓。

    但对于无垢无漏的登仙境来说，是必然需要的。

    若是她继续强行修行，极有可能会发生王牧之前在七情岛上看到的那一幕。

    实际上，慕红鸢能孤身修炼到这个境界，已经是很不容易了。

    中途有一段时间没有无双铃，她的情煞差不多到了极限，若是自己没出现，可能过不了多久就要寄了。

    慕红鸢是个多聪明的女子？

    早在天香谷时，她带走秦兄，以一年的时间作为约定，让自己来风月宗，那一年估计就是一个界限。

    换句话说，她差不多也只能撑这么多时间。

    哪怕中途出现了意外，自己单方面斩了情缘，凝聚了七情剑心，但因为这份约定，恐也会前去风月宗。

    至于期间她急不急，那就只有她自己知道了。

    走入孤云山，进入玄水门，再度回到剑宗。

    “南容碧游…慕红鸢…”

    与这两人的经历让王牧意识到，就算斩了情缘，可只要活在这修仙界，再怎么摆烂，终究是不可能避开她们的。

    所以，与慕红鸢的那一年时间，王牧也懂了。

    想到这，王牧不由摇头笑了笑。

    于他此时而言，心境略有发生了几分变化。

    返回剑宗。

    按照惯例，王牧先行问候了一番宗主。

    “你小子一不留神就不知道去什么地方游历了，一消失就是一年的时间。”

    上霄峰，简宗主上下打量了王牧一眼，微微皱眉，“你这修为，我怎有些没看懂？你的太霄剑玄功应该是剑心境圆满…可为何我能从你身上察觉到几分金丹的气息？”

    王牧咳嗽几声。

    因为这金丹，不是剑道金丹…

    而是混元金丹。

    正儿八经的说，是因为大阴阳合道图借助太霄剑玄功修炼的灵力，与之结合而成的特殊金丹。

    而没有凝聚剑道金丹，自己的太霄剑玄功是无法修炼到更高境界的，也就是无法踏入剑丹境，所以如今王牧都是主修的大阴阳合道图，与玄元御海大法。

    如今那小水滴都快凝聚成金丹了…

    “我得了一番奇遇…算是金丹了。”

    王牧道。

    “有意思…”简无情若有所思，却也没多问。

    师傅领进门，修行靠个人。每个弟子能在剑宗修行成什么样，他是管不住的。

    只要不是修炼魔道都无所谓。

    剑宗极少束缚门内弟子说，一定只能修炼自家功法。

    事实上，即便是作为宗主的简无情，有一段时间，还修炼了佛门的高深法诀。

    “既然金丹了…”

    简无情道，“那你小子可以参加过一阵的百年天骄战了，当然了，以你区区金丹初期的修为，参加这种九洲修仙界的盛会，也只是陪跑的。”

    “……”王牧。

    “想要出成绩，是比较难的。”简无情道，“不过么，这种盛会，只要参加了，就有所得，不仅能增长见闻阅历，看看九洲年轻一辈最顶尖的修士风采，说不定还能从中悟道。”

    “你小子好歹也是之前潜力榜的首名，参加大会怎么也能捞到一点好东西。”

    百年天骄战，算是九洲修行界的一大盛会了。

    在几百年前就有了。

    以百年为界限，九洲修仙界各大顶尖宗门为领头羊，共同举办的一次盛会。

    旨在挑选出最厉害的年轻修士，冠以九洲第一天骄之名，为九洲修士做出表率和勉励。

    当然，这个第一，指的是年轻一辈第一。

    元婴以上，基本上不算是年轻一辈了。

    那是老一辈了。

    在几百年时，这种盛会都是百年一届。

    因为以前的时候，灵气还没有现在这么浓郁，年轻一辈的修士，百年才能勉强金丹，参与这种盛会。

    到近些年，随着天地间灵气日益浓郁，步入了修行盛世，百年元婴成为了天骄的象征。

    往往几十年就会举办一届了。

    毕竟，年轻一辈修炼的越快，那么这种盛会自然举办的就越多。

    同时，在这种盛会，许多的顶尖宗门，还会招揽其他宗门的弟子，以及挖掘出一些厉害的散修，以补充作为宗门未来尖端战力的储备。

    同样，还是各大宗门暗中比较的时候。

    其中还涉及各洲的资源分配等诸多问题。

    修仙界，争斗是不可能避免的，只是因为有登仙境强者作为天花板威慑九洲，使得九洲本身有规定的界限，整体而言还算平和，不会爆发大规模的血腥杀伐。

    当然，百年天骄战的本质上，还是为了年轻一辈修士。

    “宗主，我听说…此次百年天骄战，和上古仙人洞府有关？”王牧心中一动，忽然问道。

    “没错…”简无情点点头，“多游历还是有好处的，这事儿还没公布，你都知道一些。”

    “数月前，我受邀前往大荒，与其余几大洲的宗门联手解禁探索了一番。”简宗主脸色一肃，“此次百年天骄战也于此有关系，本来按照时间来说，应该是在五年或者十年后举办的。”

    “不想这上古洞府出世…”

    简宗主沉吟道，“这洞府玄妙无比，外有古碑，内有禁制，还限制元婴，但里面灵气浓郁，似有天大福运汇聚，那古碑之上，还隐现一位女性模样，想来应该是洞府的女主人。”

    “以我们当时几位的感受而言，这恐怕是某位上古神女，修为惊人，不知道有没有登仙，亦或是在登仙之后，陨于凡尘…”

    “具体情况，我们无法探知清楚…”

    “后来，本想派遣宗门元婴修士前往探索，但各大宗门谁都说不服不了谁…都想分一杯羹…”

    简宗主笑道，“于是最后，就干脆商量到这百年天骄战上了，正好这时候，丹王宗派发出九洲告信，此届百年天骄战，由他们出手，这洞府，由那位老祖宗亲自布下了一层禁制。”

    “谁都不争了。”

    “……”王牧。

    “如今九洲各大宗门，应该都收到了告信。”简宗主颇有几分兴致，“符合要求的年轻修士，届时都可前往乾洲仙云峰参加百年天骄战，论道斗法。”

    “由百年天骄战排列的九洲天骄榜前十，皆可进入上古仙府探险游历。”

    “其余的，则进入仙府衍生的秘境游历。”

    “那老祖亲自开口说的，上古仙府中，有神女降世，沉眠其中，或有可能得几分垂青，若是与之结为道侣，说不定就飞黄腾达，举霞飞升了。”

    “……”王牧。

    简无情笑道：“以你的实力，就不用想那么多了，金丹境修士参加百年天骄战，都是积累经验，等你下一届，到元婴了，以潜力榜第一的实力，才能琢磨琢磨这天骄榜前十。”

    “说了这么多，你参不参加？”

    “对了，你还是参加吧。”简无情道，“那位老祖点名要你参加，说你是剑宗未来的剑仙，潜力榜第一，就算走个过场，也是可以的。”

    “所以，你小子最好去参加。”

    王牧沉默几秒，点了点头。

    参加不只是因为这天骄榜…

    而是有更重要的原因。

    “只可惜，你姜师兄之前突破了化神…”简无情叹了口气，“参加不了了，不然他必是前十，与他同一辈的如今都在元婴期，真是错过了。”

    “如今我剑宗拥有的元婴期，且还年轻的弟子，暂时没有…”

    “只叹这届百年天骄战来的突然，于我剑宗而言，不太吃亏，要是再晚个十年，以你的修炼速度，说不定都能元婴了。”

    实际上宗门还是有年轻的元婴修士的。

    只是不够纯粹，实际战斗力不够强，大部分都已经超越了百岁。

    在真正的天骄眼中，是不够看的。

    正儿八经算天骄的，只有与大师兄一届的几个苗子。

    “没事的宗主，我会出手的。”王牧道。

    “……”简宗主。

    “如今是天骄战预热时期…”简宗主道，“虽然你只是走过过场，但也不能太次了，金丹境是此届天骄战的主流。你踏入金丹境，也该有几件法宝了。”

    “或者，炼制本命法宝。”

    “你有什么要求，可尽管与其他几大剑峰提。”

    “资源材料这方面，宗门会给足。”

    简宗主拍了拍王牧的肩膀，“争取给剑宗在此届百年天骄战争口气，看你的口气，也不只是想简单走个过场，这也很不错。”

    “对了，如果想要去圣地修行，就和我说。”

    “圣地一般只能由燕长老开启，但我们几个剑峰的峰首联手也能开启的。”

    简宗主交代了一番。

    王牧点点头。

    想要参加天骄战，并且取得好的名次，那么光有金丹境修为还是不够的。

    王牧返回天剑峰，决定为此次天骄战好好准备一番。

    “第一，小水滴快凝丹了，玄元御海大法三层，足够凝丹了。”

    若小水滴能凝丹，灵窍中就会凝聚出第二金丹。

    两个金丹是什么战力不用多说。

    “第二，法宝。金丹境可以使用法宝，购置法宝太贵了，不如自己炼制，以我现在的实力，炼制一件或者两件承受的法宝，应该是可以的。身上的神装也可以更换一下。”

    “本命法宝，剑自然是最合适的…只是眼下自己没有凝聚剑道金丹…用剑作为混元金丹的本命法宝，过于浪费了。”

    王牧暗暗摇头。

    以混元金丹的特殊性，选一件合适的本命法宝，还是比较难的。

    “第三，术法，我这个境界，结合真阳星焰，以及玄元重水，可以尝试自己整一些厉害的术法出来，再用行动点慢慢加上去。不用局限于学习其他宗门的术法…能学当然最好…”

    “第四，多修炼四时阴阳掌，感觉这个应该很强，漂漂拳用起来太过变态…”

    “第五，高阶的剑阵，可以看一手。”

    ……

    整体来说，就是多修炼，炼制几件装备。

    金丹境不是小境界，实际上，达到这个境界，对于自身的力量以及天地力量，都会有一定的感悟。

    是可以尝试一些自创法术或者剑诀的。

    当然，本身还得慢慢来。

    如今得知了百年天骄战的具体情况，那就一步一步来，多准备几手底牌。

    “装备更换是必需的。”

    身上的三件神装灵器，在筑基境是足够完美的。

    可如今到了金丹境，那么就需要更换一下了。

    至少，法衣得更换成上品灵器级别的。

    人家那些天骄可不会什么灵器都不带和你斗法。

    要知道，元婴境界的修士，基本上再差都用上品灵器，背景强一点的，道品灵器都是拿得出手的。

    再来一两件上品法宝，光是装备这方面，就足以吊打许多散修了。

    这可不是封神山海牢下的海魔兽，纯用肉身对抗。

    考虑到剑宗有高阶剑阵。

    王牧决定炼制一套飞剑法宝。

    法宝和灵器不同。

    法宝是具有灵性的装备，无论是威力还是效果都远比灵器要强。

    一如万兽天劫，有了那小雷灵之后，已经不是灵器了，而是法宝。

    一旦小雷灵爆发，那万兽天劫威力倍增，各项属性都会暴涨。

    像是大衍无量剑，作为上品灵器，各方面都十分完美，但却也只能是飞剑，远远比不上法宝。

    想至此，王牧来到了弈剑峰，找到了程师尊询问了一下有关飞剑的法宝。

    “飞剑法宝不少，但我剑宗有关法宝的图纸不多。”

    “酒剑峰倒是有种法宝很有意思…”

    程师尊似想起了什么，“厉害的法宝，一般元婴期才能完全发挥其作用，或者使用。金丹境的法宝，要么难炼制，要么条件要求高，成品的法宝往往有使用限制。”

    “对你金丹境而言，若是参加百年天骄战，其实并不适合用法宝，因为消耗过大，不如上品灵器来的顺手，只能充当杀手锏使用。”

    “然而，酒剑峰有种法宝，十分有趣。”

    “什么？”

    “酒剑葫。”

    程师尊笑道，“剑葫乃是用一口参天葫炼制，装纳十二口飞剑于其中，以神酒浸泡，日益长久，与酒共生，产生一丝灵性。”

    “这法宝对修为要求不高，金丹境就能完全使用，平日里使用时，只需要小酌一口，以酒意融入于神识中，剑葫中便会飞出十二口飞剑，只要酒意足够浓，那么即便神识不够，也能完全催动此这十二口飞剑杀敌。”

    “还能用这十二口飞剑，布置剑阵，有诸般妙用。”

    “平日里温养，只需要添加诸般蕴含灵力的美酒即可。”

    王牧一听，顿时眼前一亮。

    好法宝！

    很适合自己！

    以后自己使用，解开葫芦，喝一口酒，不仅自己状态能提升，还能催动法宝。

    “具体情况，你去酒剑峰问问就知道了。”

    “至于其他的灵器，以法衣为主，当属我剑宗最厉害的乾坤剑袖袍了，金丹境必备的法衣，外界不知道有多少修士想要渴求一套。”

    “材料和图纸我宗都有，介于百年天骄战，简师兄嘱咐过，你自己拿去炼制就行了。”

    王牧得了法衣的图纸和材料，立刻前往酒剑峰询问有关酒剑葫的消息。

    正巧，酒师兄也在。

    “这法宝可不简单…”

    “老程让你小子过来的吧？”

    酒师兄一脸含笑，“这法宝关键有三样，一是参天葫，此物难寻。二是蕴养飞剑的神酒，这对你来说不是难事。”

    “三是飞剑，因为浸泡在神酒中，日益受其影响，寻常飞剑的材质，是无法经受这种神酒浸泡的，日积月累下，大部分飞剑都会被腐蚀，还别说会提升了。”

    酒师兄道，“须得蕴含特殊水灵力的矿物才行，这个最麻烦。”

    “参天葫我们这里还有一株，神酒你有。”

    “这种矿物，名曰玄水精石，在灵洲一代的碧波海才会有，而且寻常修士挖不到。”

    “这种玄水精石蕴含些微玄元重水之力，用于炼制的玄元飞剑，正好可以浸泡在各种神酒中而不受影响。”

    “……”王牧。

    “参天葫我这边可以给你，神酒你自己有，第二坛三生缘就快酿出来了。”

    “至于飞剑，就得你自己去炼制寻找了。”

    酒师兄道，“另外，酒剑葫这法宝非常特殊，浸泡在神酒中的飞剑，会受到几分影响，你若是还有神猴酿，用神猴酿浸泡，那这飞剑威力会非常强。”

    “至于你用三生缘浸泡，会产生怎样的效果，我也不清楚。”

    “这世间能称得上神酒的，并不多，每一种都是稀世罕见的。”

    言下之意，就是让自己斟酌。

    过了一会儿，酒师兄送来了一株参天葫。

    一株挂在藤上的葫芦，看上去不大，赤褐色。

    “我酒剑峰神酒失传多年，你能帮酒剑峰重新酿造出三生缘，也是一番大恩了。”酒师兄道，“即便没有百年天骄战，这参天葫酒剑峰给你一株也无妨。”

    友好度太高了是这样的。

    王牧得了这株参天葫，立刻返回天剑峰，着手炼制酒剑葫。

    玄水精石王牧有不少。

    离开封神山时，游姑娘为了让自己更好的修炼玄元御海大法，让自己带了许多精石辅助修炼。

    好在小水滴还是挺懂事的。

    其实之前在天魔神潭底修炼时，王牧还挖到了一些水属性的矿石。

    天魔神潭底部，之前挖万物母石用于修复无双铃时发现的。

    离开慕红鸢的前一月，在天魔神潭底部修炼时，王牧抽空就挖了一些不知名的矿石。

    那底部既然有万物母石，自然也有一些其他的矿石。

    只是，天魔神潭那地方是用来惩罚被人的，就算修炼也只是水面修炼，几乎没有沉入潭底修炼的。

    对于王牧来说，在潭底挖矿，本身也是一种不用提的寻常修炼。

    远不如修炼山海炼体诀和玄元御海大法重要。

    挖出的矿石，如同在新手村一样，直接就储备起来。

    不知名的原因，是因为没什么人从天魔神潭底部挖矿，自然就不可能有记载，估计连材料特性都没人知晓。

    属于野矿。

    “好像…主要材料都齐了…”

    王牧心想。

    三生缘只喝了两杯，多得很。

    玄水精石还有一些，实在不行，用天魔神潭底部挖出的矿石，应该也能炼制飞剑。

    参天葫有了。

    王牧没等，直接开始炼制这酒剑葫法宝。

    以王牧现在的炼器境界，对这些材料之间的特性，神识一扫就能凭借经验猜透几分。

    酒剑葫的法宝，是需要一体炼制的。

    而不是单独炼制，比如先炼制剑葫，再炼制飞剑云云。

    法宝一体，不存在单独炼制再融合的说法。

    需要将三样主材料，结合其他副材料，一体炼制。

    在剑葫中，就需要将飞剑炼制出来，并且倒入三生缘这等美酒，使之融为一体。

    当然，法宝的炼制，并不简单，须得自己琢磨。

    如果一味按照图纸去炼制，那么炼制出的法宝，必然不可能是极品。

    法宝是修仙者炼制的，想要法宝有灵性，那么你人得有灵性才行。

    若是按照图纸去炼制，那么炼制出来的，只能是灵器。

    而不是法宝。

    人若有灵，那么炼制的法宝，才能具有灵性。

    法宝，和灵器最大的不同点就是，不能按部就班，完全照着图纸炼制！

    所以，在炼制之初，王牧开始自己的思考。

    “三生缘…是以回忆往昔情缘，而催动自身情感的神酒。”

    “其附带的效果，比神猴酿更强。”

    “情缘越深，催动的情感越强…从某种意义上说，三生缘配合情意九剑诀，真是绝配。”

    什么叫催动情感？

    简单有说和许多动漫中，主角情感爆发，爆种后的实力有点像，正常来说，是需要情感或者剧情进入到某个状态，才能额外拥有的一种特殊无敌状态。

    喝了这酒，你就能进入这种近似的状态。

    你说强不强？

    那肯定是变态强。

    再加上情意九剑诀，是情感越深，使出的威力越大。

    可以说真正绝配。

    而如今，这酒剑葫也是如此。

    “若是我在炼制过程中…”

    “将我体验过的几段情感，以神念添加注入法宝飞剑中，结合三生缘，或许能让这法宝更厉害？”

    王牧心中一动，掌生真阳星焰，开始加行动点炼制。

    将玄水精石，以及诸多飞剑的辅助材料扔进参天葫，随后王牧倒入了大半坛三生缘。

    运起真阳星焰，施展炼器手法，隔空炼制。

    这一步，须得结合参天葫，将里面的飞剑炼制成型，并与三生缘融合。

    隔空炼剑，对技术要求很高，以王牧现在40+的炼器水平，略有几分勉强。

    好在有行动点，能将自己的状态完美发挥出来。

    神识感知中。

    参天葫中的玄水精石结合诸多辅料，迅速融化，变成剑胚，然后慢慢形成飞剑。

    其过程中，吸收了参天葫本身的力量，以及来自神酒中的酒力，再由真阳星焰进行淬炼。

    诸般炼器手法，印在参天葫的表面，炼制的同时，参天葫自身的空间也会被开发出来。

    这是一种内部有小空间，且有先天元气的天材地宝。

    里面的任何事物，都能慢慢蕴养变强，时间越久越厉害。

    酒剑峰将酒道与剑道相互结合，才有了这样一种特殊的法宝，养剑的同时，本身也在用参天葫酿酒，神酒在这里面，受到了里面的先天元气滋润，也会愈加醇香，效果越好。

    炼制的过程，其实就是在将参天葫潜藏的先天元气激发出来，与飞剑，神酒进行融合。

    识海中，随着剑胚慢慢成形，剑心鸣动。

    王牧轻轻抿一口剩下的三生缘，识海中，无数的画面如幻灯片一般涌出，宛若记忆洪流般，游荡在心头。

    器由心生，炼器如炼心。

    此时此刻，王牧灵神二用，身体仿佛进入了特殊的节奏，左手的真阳星焰灼于参天葫，右手忽的开始亮出道道玄元重水。

    体内混元之力涌现，小水滴宛若一只小精灵一般，跳出于王牧的手掌上，蹦蹦跳跳的飞入了那参天葫中。

    以真阳星焰炼玄元重水。

    以体内的混元之力进行融合，恐怖的力量迸发而出，冲于参天葫的内外。

    刹那间，内部的剑胚在玄元重水流经之后，立刻碎裂重组。

    重水而炼，乃是高深的水炼之法，在剑宗的炼器中，有类似的手法，王牧学过，只是未曾用过。

    此时福至心灵，随着脑海中记忆不断涌现，自若使出。

    外有真阳星焰灼练，内有玄元重水洗练。

    光芒，从参天葫开始显现，一道道剑纹，不由自主般显现而出。

    王牧默然，七情剑心鸣动，时间如流水而逝，诸般情感回味起来似能让人发疯，对他却是并无影响。

    也不知过了多久。

    伴随着一声轰鸣，真阳星焰慢慢熄灭，那小水滴也从参天葫中飞了出来，重新回到王牧的手中。

    嗡嗡！

    王牧睁开眼睛的瞬间，十二口一模一样的飞剑从剑葫中飞了出来，剑尖指着王牧，缓缓绕聚。

    “……”王牧。

    飞剑似有灵性一般，就这么指着王牧。

    每一柄，都蕴含了极其强大的力量，更是散发着滔滔剑威。

    “好强。”

    王牧只是看了一眼，心中一凛。

    不知是不是注入了情感，他感觉这十二口由玄水精石，又经过小水滴洗练，最后与参天葫和三生缘结合炼制而成的酒剑拥有莫大威力。

    十二口酒剑。

    还有着醉人的酒香。

    “收！”

    王牧指尖一点，十二口飞剑立刻顺着王牧心意，倏然而立，自动飞舞在半空中，最后依次落入剑葫中。

    砰！

    法宝，练成！

    因为是由自己亲手炼制而成的，注入了诸般情感，法宝与自身心意相通。

    这就是自己炼制的好处。

    若是从其他地方购置而来的法宝，须得经过一番温养，磨合，才能发挥其几分威力。

    自己炼制的法宝，完全不用。

    用起来更是得心应手。

    澹褐色的剑葫上，有微微发亮的剑纹，最后变成巴掌大小，宛若一个真正的酒葫芦般落在王牧手上。

    参天葫有变化之用，可变大变小，随身携带十分容易，甚至可以别在腰间。

    王牧心中一定，微微感知了一下酒剑葫的性能。

    “法宝：酒剑葫。”

    “上品法宝（极）”

    “威力30+…”

    “灵压30+…”

    “速度30+…”

    “耐磨30+…”

    “美观30+…”

    “灵性10+…”

    “对剑诀加持15+…”

    “特效：养元+++，无穷+++，醉酒狂剑+++，量如江海+++”

    仅仅是从神识感知到的大致情况，就比起万兽天劫还要强两档。

    而且，还多了一个灵压和灵性。

    灵压是对灵力增强，一般只有法衣类的灵器才有。

    酒剑葫作为法宝，内有十二口飞剑不仅有威力，还有先天元气带来的灵压。

    灵性加持，是一个全新的概念，若是放在游戏中，相当于独立的伤害乘区。

    是法宝独有的高贵属性。

    这也是为什么法宝要比灵器强的原因。

    几大特效，实际上就是酒剑葫自带的功能。

    养元就是能恢复里面十二口受损的飞剑，只要不是完全被摧毁，都能慢慢恢复，且慢慢变强。

    无穷就是酒剑葫里面现在还能装其他美酒或者飞剑了。

    醉酒狂剑就是饮了酒剑葫的酒，使用法宝后会更加强大。

    量如江海就是这酒剑葫的酒喝得越多，那么使用这法宝威力就会越强。

    同时，喝其他美酒后，使用酒剑葫，同样会临时让这酒剑葫威力提升。

    “有了这法宝，元婴期是真能斗一斗了。”

    “而且，刚才炼制时，我以真阳星焰结合玄元重水，又令我有几分感悟…”

    “再加上之前以指为剑，结合混元之气的水火两重天。”

    王牧若有所悟。

    立刻闭关，开始参悟这来之不易的感悟。

    直至四月后，王牧以真阳星焰，与玄元重水结合感悟出了一招术法，混元玄星术。

    【修炼：混元玄星术（+）】

    第一招自创术法出世。

    实际上说起来十分简单，就是将玄元重水通过混元之力，融入与真阳星焰的星芒之中，从指间迸发而出，看着平平无奇。

    不知道的还以为凡尘俗世的指功。

    施展出时，真阳星焰和玄元重水螺旋并列，以混元之力融入天地大势，能消去修仙者的神识感知。

    神识无法感知，这招出奇难防，而后产生的剧烈大爆炸，有真阳星焰的炽烈与玄元重水的厚沉，能毁灭一切，即便这都被挡住了，爆炸后产生的玄水只要有一滴能赋予修士的身上，王牧还可借一滴玄水阻碍后者施展术法。

    这玄元重水妙用无穷，厉害的很。

    毕竟是碧游大仙的好东西。

    看似体修的秘术，实则确实一招恐怖的法术。

    实际威力，王牧估测应该很强，具体多强不太清楚…

    修炼了此术后，王牧感觉第二枚玄水金丹也差不多快凝聚出来，于是又开始闭关，准备好灵石，开始凝聚第二枚玄水金丹。

    因为玄元御海大法修炼的日子比较长，不仅在碧波海修炼过，还在天魔神潭修炼过，小水滴成长的很快，又经由混元金丹的加成，这次凝聚的速度非常快。

    直至凝聚后，王牧找了一处安静的地带，又渡过了一次天劫，这次天劫渡的并不易，不知是不是感知到了王牧的特殊，此次天劫比上次更强，好在有小雷灵帮忙吸收了部分，以及山海炼体诀圆满，依旧是成功的渡过了。

    所以，明明天劫更厉害了，实际上比上次天劫，渡得更轻松。

    这枚由小水滴凝聚而成的金丹，王牧暂时不知道有什么效果，毕竟游姑娘不在身边，只能自己慢慢琢磨，但不可否认的是，这又是自己的一张底牌。

    余后的日子，王牧巩固自身，稳固境界，一边修炼术法剑诀，炼制新的灵器，一边等待着百年天骄战的开幕…

    直至半年后…

    ——

    乾洲，仙云峰。

    百年天骄战大典开启在即，丹王宗早已在此地备好了一切。

    此时，仙云峰虚空中，一道人影静静盘坐，她指尖轻轻掐?

    ?，朦胧着神光的脸颊，似有白发如雪缓缓飘散显露出那若有若无的几分笑颜。

    随后，她一指点向虚空，一枚宛若灵丹般的宝光射向天穹，照亮九洲大地，落下一道璀璨的神榜。

    宝光映照下，九洲鸣动。

    那是登仙强者才能使出的神光伟力。

    这一刻，九洲修仙界无数修士启程，他们知道，这一届的百年天骄战开始。

    而那道人影却是口中低喃：

    “大宴已备好，东方哥哥，就等你入席了。”

    “你是来，还是不来呢？”


------------

第160章 我可以暂时充当你的双修道侣

    “要开始了。”

    天剑峰，王牧望着天际的宝光。

    那是从乾洲映照而来的信号。

    几乎是在第一时间，剑宗上上下下就已经动了起来。

    有的弟子，为了提前在占个好位置观战，提前就启程了。

    当然了，大部分的弟子都是随着自家剑峰师尊一同前往，乾洲参加这场盛会。

    王牧依旧搭了个便车，跟随程师尊，坐着他的仙舟，前往乾洲的仙云峰。

    没办法，程师尊这仙舟坐起来舒服，而且能容纳整个剑宗的弟子，途中还能与剑宗诸多弟子交流沟通，谈论着往来的经历，分享各自这几年的遭遇。

    “与我同一届的…好像只有我到金丹了。”

    毕竟前前后后也就四五年时间。

    正儿八经算一算，现在差不多是自己入剑宗的第六年末了。

    中途在灵洲一年，回到剑宗后，和慕红鸢经历了一年，再度返回剑宗后，这些日子差不多快修炼了一年。

    不知不觉间，已经过去足足六年了。

    六年时间，于现在的修仙界而言，其实还是不足一提。

    当然，对某些修仙者来说，这六年同样能发生天翻地覆的变化。

    乘坐在仙舟一角，望着下方雾海翻腾，王牧略有几分感慨。

    他这每一年的经历，说起来总有种在走钢丝的感觉。

    当然了，高风险意味着高收益。

    若是一直埋头在剑宗苦修，此时恐怕筑基境都不好说。

    事实上，与自己同一届的那几个，比如洛欺方和重锋这两人，都才筑基境巅峰，都并未踏过金丹这道坎。

    以他们的估算，可能还需要几年沉淀一下。

    此次剑宗派出的弟子，除了王牧这个金丹境之外，还有林林总总三十位弟子。

    其中大都是金丹境，只有两个元婴初期的，而且是已经接近百岁高龄的，和大师兄是同时一批加入剑宗的，也算是宗门的中流砥柱了。

    如今趁着还未过百岁，还能混个年轻一辈的名号，赶紧去参加一届。

    要说起大师兄，上一届百年天骄战，他还没交加入宗门，自然不可能参加，这一届恰好错过了。

    什么叫天才？

    大师兄这就就是正儿八经的天才，只要我修行的够快，这些盛会我都来不及参加。

    王牧起身，走走停停，来到仙舟中央，此时的程师尊正在为诸多弟子介绍天骄战的详情：

    “此次盛会分为三个阶段。”

    “第一阶段，名曰，仙云争渡。”

    “百年天骄战的初选，仙云即是仙云峰四周布下的十万云海。”

    程师尊微微一笑道，“历年天骄战都有三个阶段，第一个阶段是最重要的，是对广大参加的修士进行一些广泛的筛选，以剔除一些不满足基本要求的修士。”

    “而今年这个阶段稍显有趣。”

    “仙云峰高万丈，四周云海有万万里，于云海之中，丹王宗别出心裁，放置了许多的灵丹妙药，天材地宝，灵器法宝，以及独特的天骄灵符。”

    “除此之外，还镇压有诸般灵兽，须得一一战胜，取得天骄灵符后，才能正式进入仙云峰参加天骄战。”

    “云海中，布置有高深的阵法，有特殊的灵气补充点，一旦进入云海中，将与世隔绝，不受外界任何感知，有特殊的限制，是一次绝佳的磨砺。”

    “具体情况，我也不完全清楚。”

    程师尊道，“你们心中有数即可，若是一切都知道了，那这阶段也没意义了。另外，要说的是，从云海中得到的东西，你们是可以带走的。”

    “所以，就算没进入仙云峰，那么只要参加了，总能有所获得的。”

    众人点点头。

    “第二阶段，名曰，百战天骄。”

    说到这，程师尊突然有些惆怅，“所谓天骄二字，即是天之骄子，上天都不得不承认的优秀。想要成为这种人物，若未经历诸般挑战磨难，战胜超越自己的强敌，是无法成功的。”

    “这一阶段，历届都会诞生出真正的天骄。”

    “此战规则十分简单，仙云争渡后，根据自身获得灵符数量，会决出一个天骄榜的初步排名。”

    “榜首者，当为天骄擂主。”

    程师尊一顿，“榜后面的修士，可以挑战比自己排名更高的修士，直到百战之后，或者无人敢挑战，持续至结束。”

    听到这话，众人微微吸了口气。

    仙云争渡听起来还有点运气成分，而这百战天骄就足以让一切都显性了。

    不管你有天大的运气，实力根基不行，那就肯定会被挑战下来。

    第二阶段其实就是百年天骄战的核心了。

    也是历届最精彩的斗法。

    “第三阶段，名曰，今古论道。”

    “这阶段一般就是天骄榜有名的修士，有机会和一些渡劫级别的老祖论道，嗯…其实就是人家指点指点你。”

    程师尊道，“此次由丹王宗主导，丹王宗那位老祖是九洲有数的几位登仙境强者，还是以丹入道，若能得到她的一些指点，足够你们受用一生了。”

    “尤其是你们擅长炼丹的。”

    “……”王牧。

    程师尊一番简单明了的介绍，让许多弟子充满了好奇，还一直在追问三个阶段的具体云云。

    不多时，仙舟进入了乾洲地界。

    来到乾洲地界，基本上看到的仙舟就多了起来，各式各样的飞行灵器，渡空法宝数之不尽，足以看得任何人眼花缭乱。

    仙云峰，位于乾洲中央。

    是乾洲赫赫有名的仙山，也是乾洲八圣之一，石矶大圣的修行洞府。

    如今被用作征集作为天骄战的主场地。

    从剑宗出发，一路行至乾洲地界，再到仙云峰，也不过数日光景。

    而来到此地后，只见有一座宏伟的孤峰独立于云海之上，站在远处，仿佛与天上的太阳都融为一体。

    四周密布的云海，悬布于整个天际，看不到首尾。

    外界还笼罩了一层霞光，像是某种大阵。

    “到了。”

    程师尊的仙舟逐渐停止。

    前方，两位身着丹王宗服饰的弟子，横渡虚空，降至仙舟之上。

    王牧一看，呵，还是老熟人，正是丹王宗的陈枫与沉湫。

    “恭候多时了。”

    两人对视一眼，朗声对着仙舟上众多弟子道，“程前辈，前方云海中，布有都天云界大阵，非参加天骄战的弟子，一律不得进入。你们可以直接进入仙云通道，前往仙云峰顶，挑选一个合适的位置，观看此次的云海争渡。”

    “至于要参加天骄战的弟子，请下仙舟。”

    两人说完，陈枫一挥手。

    只见一条宛若彩虹般的通道出现在云海上方，浮空而立。

    沉湫则掏出一枚古印。

    “参加的弟子，请于古印上留下一枚你们的神识印记。”

    “此乃照日古印，能将你们的信息刻于天骄榜上，以实时准确观测你们在云海中的情况，显现于仙云峰的主场。”

    “同时，天骄榜上的灵符数量，也会动态更新。”

    程师尊带着众多弟子走下仙舟。

    那通道虽是在万丈高空之上，却如履平地，一步有万万之遥，几步之间就能到仙云峰顶。

    而参加的弟子，自然是留下了。

    “诸位，规则想必你们已经知晓了。”

    陈枫笑道，“若是不想参加了，就随意捏碎一块灵符，或者于识海中自动放弃，那么古印就能感知你们的情况，将你们送出来了，当然不参加，视为弃权。”

    “其余诸般规则，你们进入云海中，自然知晓。”

    三十余位弟子纷纷点头。

    依次走到陈枫和沉湫面前。

    王牧是修为最低的一个，自然是在最后面。

    “王兄，许久不见了。”

    陈枫朗声笑道，“你修行速度是真的快，都金丹了，数年前的丹道盛会时，你好像才筑基吧？这等速度，不愧是造化门认定的潜力榜一。”

    “运气好而已。”王牧点点头，看着两人，“此次参加的人多么？”

    “很多。”沉湫道，“你们剑宗地位不同，我们是亲自接待的，而大部分参加的散修，在进入云海前就被大阵自动识别留下神识印记了。”

    也就是说，除了他们丹王宗派出亲自接见的弟子，还是数之不尽的修士涌入这云海中。

    “云海广阔。”陈枫震叹一声，“乃是我们老祖亲自布置，内部玄奇奥妙，等同于另一方天地了，仙云争渡，谁能走过这浩渺的云海，登上仙云峰，才能称得上天骄之名。”

    王牧微微点头，于那古印中留下印记后，深吸口气，望着仙舟下方的云海。

    霞光环聚间，

    “王兄，加油。”陈枫看着王牧的背影，眯着眼，“我家老祖可是十分看好你的，希望你能进入天骄榜，她老人家有奖励。”

    “……”

    “我就一个金丹期，托我与你们老祖说一声，别抱太大期望。”王牧脚步一顿道。

    说完，他轻声一跃，透过霞光，落入下方的云海中。

    两人对视一眼，带着程师尊等人，一路穿越通道，来到了仙云峰的主场地。

    而这里，是真正的人山人海。

    “哈哈，刚入云海，我宗师兄就找到了一枚灵符，道玄师兄天下第一！”

    “这云海有趣，里面好像有一方小世界，你看，有个家伙着迷于幻象中，认为自己成为凡尘俗世的皇帝了，大开后宫，真是找死啊。”

    “啧，可惜这照日古镜太小了，我们宗门进去了那么多弟子，好多都看不到，只能看到榜上变化，顶多只能看到一些失败的集锦。”

    “这乾洲的羽人族和和我们灵洲的翼人族相差不大，连失败的情况都是一模一样，好像都是被那只镇守的古修虚影给射下来的。”

    “什么古修虚影，有没有点见识？那是古时代的大能，专注射日一脉的成，天生就是这些御风善飞的灵族的天敌。”

    “云海内部简直相当于一自由探索的小世界，真是厉害，这种手段，应该也只有掌握了天地规则的登仙强者才能做到吧？”

    “也不知谁会是第一个登上仙云峰的人。”

    “焯，这云海里面还有魔修，我家师兄这块就被淘汰了？”

    “那不是魔修，那是神念化作的魔修幻象，啧，幻化的还是渊海殿一脉的魔修，丹王宗真是厉害。”

    “云海中好多以前的厉害人物，都化作幻象…连东陵大海龙宫的龙族都有…这是天上飞的，水里游的灵兽全都有…”

    ……

    仙云峰似被扩充了，无数飞剑法器林立，一个个皆是站在法器上，在半空中他挑选了一个好位置，纷纷盯着中央那巨大无比的照日古镜中。

    古镜的上方，还有闪烁着璀璨金光的金榜。

    随着一道道神识印记显现，无数的人名也迅速出现在榜上。

    但同时，每一刻，每一秒，也有许多的人名在消失，意味着他们都失去了资格，没有通过第一阶段的仙云争渡。

    今日算是仙云争渡的开幕，整个过程会持续一段时间。

    而云海里面，有大阵变化，内部规则也会变化，外界几日，里面就不知道多久了。

    在失败被淘汰时，古镜上会出现失败的情形，让无数修士津津乐道，一个个化身乐子人，同时也会自省，自己若是置于同样境地，该如何办等等。

    反正观众们其实看得很爽，唯一不爽的，大概是看不到那些榜上有名的天骄在里面的情况。

    只有在定榜时，才会显现一二。

    而此时……

    ——

    入云海后，王牧只觉周遭光景变化，如置身天庭仙宫一般。

    一朵朵浮云出现在眼前，前方，神识被阻隔了大半，看向四周，什么都没有。

    这时，一道娇俏的身影忽然出现在视线中。

    “修士你好，我是仙云争渡的指引者，叫做木蓝心。于此等候你多时了，请多多指教。”

    那身影飘至王牧面前，露出机械般的一笑。

    “？”

    王牧看着后者沉默了。

    指引者？

    这玩意儿还有指引者？

    等等，指引者就算了…你这模样。

    王牧看着眼前的人影，心中无语，为什么当年墨心蓝的模样啊？

    没错，指引者身着一袭云蓝色的长裙，长发飘飘，面容娇美精致，气质如闲云澹雅出尘，只是眼神中没什么精气神，看着像是傀儡。

    可其模样，绝对和千年前的墨心蓝是一模一样的！

    几个意思？

    搁这儿来监视是吧？

    “我不要指引者。”王牧道。

    “那不行呢。”木蓝心道，“没有指引者，修士你对云海一无所知，很快就会被淘汰了，要是被淘汰了，就去不了仙云峰，去不了仙云峰，就没有天骄榜排名，没有排名，你就去不了上古仙府，去不了上古仙府，你将错失一大机缘呢。”

    “……”王牧。

    一句说完，木蓝心秉持着机械般的微笑，看着王牧。

    “放心，作为引导者，除了你，谁也看不到我，并且每一位修士都有一位云海指引者，你不是特殊的。”木蓝心道，“我只是没有感情的傀儡，当你失败后，我也将消失。”

    “善良的修士，你愿意就这么看到我消失吗？”

    “……”王牧。

    “随你便。”王牧摇头。

    “看来修士果然心善。”木蓝心走至王牧身边，“想必你的品性也是极好的，那么，与我一同前行吧，我会辅助你取得灵符的。”

    这里是辅助，不是帮助。

    王牧有点搞不懂那墨心蓝想做什么…

    不过无所谓。

    王牧左右看了看，先感知着身体的情况，发现云海中灵力是无法补充的，吃了恢复灵力的丹药都无效，而且无法使用飞行法器在云海中纵游。

    只能依靠自身的力量前行。

    并且，每往前行走一朵云彩，灵力就会消失一成。

    “仙云争渡，每往前进一步，将会消耗自身灵力的十分之一。”木蓝心道，“也就是说，从现在开始你，你只能走十步。”

    “若是在这十步中，你没有寻找到灵力补给的灵涡点，或者触发特殊的云海奇遇，那么你将无法补充灵力，被淘汰。”

    “任何境界的修士，都是如此。”

    百分比灵力消耗。

    王牧想了想，自己有两枚金丹，走一步消耗的只是混元金丹，新凝聚的玄水金丹并没有消耗。

    第二金丹的作用就体现出来了。

    王牧不清楚有没有其他修士也凝聚了第二金丹，但如今这第二金丹的作用至少体现出来了。

    想了想，王牧看了看四通八达的周围，一步正要踏出。

    下一秒，光景瞬息变化。

    一个白色宝箱出现在王牧面前。

    “恭喜。”指引者木蓝心说道，“第一步就遇到了宝箱，此乃白色宝箱，宝箱中可能会有灵力精华补充灵力，也可能有一些寻常灵器，小概率是一些奇特的古物…”

    “取舍，全凭个人。”

    王牧走过去，打开宝箱。

    微光一闪，一件古物出现在宝箱中。

    那是半符画。

    画中只有一名身着长裙的女子，似正依偎在什么人怀中，另一半被剪去了，消失不见。

    “恭喜，是一副破碎的古画。”木蓝心道，“修士，真可惜。此画无用，携带在身上会增加你在云海中前行的压力。”

    “当然，如果你能找到与之有联系的另一幅古画，才有用，只是想要在这茫茫云海找到另一幅古画，难如登天。”

    “你要带走吗？”

    王牧捡起古画，对着木蓝心看了一眼道，心中有些无语，“自然。”

    画中女子…是少女时期的墨心蓝。

    王牧继续前行，再上前一格。

    周围光景变化。

    云海消失，场景显现，只见两只狂云狮在半空中打架。

    其中一只暮霭沉沉，像是寿终将寝的老者，另一只朝气蓬勃，气血旺盛。

    还有一只母狮在旁边，嗷嗷直叫，似乎在呼唤两只狂云狮别打了。

    两只狂云狮皆是金丹后期，作为灵兽，它们天生能腾云驾雾，实力十分之强。

    中央，有一枚金灿灿的符文。

    那是灵符，也就是仙云争渡所需要的关键之物。

    “修士，想要取得灵符，就得先帮助其中一方。”

    木蓝心看着那两只狮子，“暮霭老狮，与朝气王狮，你要选择相助哪一方呢？他们都是在为伴侣而争斗，真是可惜。”

    “我若是母狮，我肯定选择有朝气的王狮。”

    “然而，陪伴母狮更长时间的，应该是那只暮霭老狮吧？”

    木蓝心看着王牧，“若是修士你，你该怎么选择呢？你觉得，是年轻的好，还是陪伴长久的好？”

    “都不好。”

    王牧随手掏出一柄飞剑，运起灵力，御剑术疾驰而过，刷刷两下，便将两只老狮震慑住，然后直接骑到那只母狮身上，一拍后者的身体。

    庞大的压力，瞬息令那狂云母狮难以动弹，瑟瑟发抖。

    以王牧此时的身体的强大，坐如崩山，两大金丹带来的加成，使得他的御剑术，威力能瞬斩同境的各种凶兽。

    若是施展出酒剑葫的十二口飞剑，元婴凶兽打起来都比较轻松。

    随着王牧飞剑一拍，那母狮直接跳了起来，凌空之下，王牧一把抓住空中的灵符，成功取得。

    “……”木蓝心。

    “只要有实力，一切都是纸老虎。”

    王牧道。

    王牧走下母狮的身体，继续向前走去。

    第一枚灵符，轻松取得。

    甚至于灵力都没怎么消耗。

    再入下个云朵，周遭光景再度消失，云空中，涌现出了点点光点。

    四座人形凋像出现在面前。

    其中三座凋像是女性，她们眺望远处，站在山头，像是三块望夫石。

    第一座女性凋像眼中满是深情，第二座女性凋像手持长剑指着前方，第三座女性妩媚脸上却满是冷漠。

    而另一座凋像，是男性，却是背对着三座女性凋像，相隔极远。

    “此乃机关凋像的考验。”木蓝心道，“运用自身灵力，转动凋像，通过凋像进行分析确认，并感悟他们之间的关系。”

    “只有正确转动后，才能离开，否则就只能一直消耗灵力，灵力消耗殆尽后，那么就会被淘汰。”

    规则非常简单。

    转动一次凋像，消耗十分之一的灵力。

    只要错了几次，那就相当于浪费了多次前进的机会。

    “……”王牧。

    “你看，第一座凋像满是深情…”木蓝心说道，“说明与那男性凋像互为道侣，将其转动过来，对着第一座凋像，以我的计算，正确率在九成以上。”

    “不。”王牧摇头道，“如果这关如此简单，那这仙云争渡位面也太儿戏了，这可是堂堂登仙境强者布置的大阵，这些关卡考验都是直指人的本心。”

    “以我看来…”

    王牧指着后面两座凋像，“若真是道侣，相互注视时，除了要观察女性凋像，还得看男性凋像。你看，那男性凋像面无表情，显然与这三座凋像没有表面那么简单。”

    “那修士你的意思是？”

    王牧走过去，将第一座女性凋像打烂，扣出那双深情款款的眼眸，又走到第二凋像面前，将持剑的手臂卸下，然后安装在第三座凋像上。

    这样，一具眼眸藏着深情，表面冷漠，指着长剑作势欲杀的凋像出现了。

    随后，王牧将那座男性凋像转了过来。

    “你看，这样，才能说明他们之间的复杂情感变化。”王牧指着凋像道，“他们相隔极远说明很多年未曾见面。离别多年，女性凋像愤怒不满，所以欲杀又止，可奈何昔日情缘，所以眼中有情，最后只能表面冷漠，融为一体，这才是一个正常的情感变化。”

    “……”木蓝心。

    这时，男性凋像身体中，出现了一枚灵符。

    心脏位置。

    “看上去是正确的理解。”木蓝心说道，“修士果然心有七窍玲珑，根据我这边的信息，许多修士遇到这道关卡，有九成的修士都是将男性凋像转动到第一座凋像面前。”

    “然后呢？”

    “然后过关了。”

    “……”王牧。

    “只是么，却没有得到灵符。”木蓝心道，“实际上，这一关有隐藏的灵符，就在男性凋像的身体中。”

    “男性凋像通体无漏，坚不可摧，即便是元婴修士都无法打破，如今灵符已现，想要取得这么灵符，方法很简单。”

    木蓝心指了指。

    是很简单，这时候很容易，只需要将凋像推到前方，让那女性凋像的长剑，刺过心脏，应该就能取得灵符了。

    都到这地步了，应该是很容易想到的。

    王牧直接走了过去，却没有推动凋像，而是将女性凋像手中的长剑放下。

    “你这是什么意思？”木蓝心道。

    “灵符在男性凋像心中。”王牧道，“若是为了取得灵符，就要刺穿他的心脏，那么这女性凋像即便再恨，也可能会后悔，既然眼中有情，不如化干戈为玉帛，重归于好。”

    “就算真要刺穿他的心脏，也不应该借助我这种外力，而得她主动。”

    “凋像就在那里。”

    “……”木蓝心。

    长剑放下的瞬间，凋像沉默了许久。

    最后他脸上的神态发生了变化，那灵符从他心脏位置自动飘了出来，落到了王牧身上。

    “恭喜，又得一枚灵符。”木蓝心面无表情的夸赞道。

    “运气罢了。”王牧收好灵符。

    继续向前。

    云海翻涌，压力仿佛增加了一层，体内灵力迅速消耗。

    前方，一只体型巨大宛若山岳般的云海巨兽拦在王牧面前。

    “此关需要战斗，对敌还是撤退，须看自身抉择了。”木蓝心道，“此乃云海巨兽，乃是由云雾成精形成的灵兽，它们的身体，免疫体修秘术，加上是半虚体，对术法的免疫非常高。”

    那云海巨兽身上，有五块灵符。

    显然，意味着它这只这只巨兽，正常情况，可能已经淘汰了五位修士了。

    接近元婴期修为的古兽，磅礴的力量感带给人十足的压力。

    正常情况，这时候可以浪费一些灵力，返回原路，走其他地方。

    可要是判断不准自己实力，想要应该硬刚一波的，那就寄了。

    仙云争渡，除了运气，对自身实力的估算自然也十分重要。

    当然，如果碰到了其他修士，也可以尝试联手，然后再分配。

    只是么，大部分都很难与人联手。

    在这个云海争渡中，这云海古兽，应该算是t3级别的灵兽了，实力很强。

    而且，因为本身比较特殊，它本身并无多少攻击性，就会给人一种，好像我能试试的错觉。

    这一试，就容易出大问题。

    王牧见状，沉吟几秒。

    五枚灵符，真是不少。

    见着那图桉巨大的云雾，王牧决定尝试一下自己的混元玄星术。

    反正灵力多的是。

    念及至此，王牧并指如剑，两种不同颜色的光芒，缓缓闪烁而起。

    那是真阳星焰和玄元重水的能量，一赤紫一墨黑。

    相互交汇，宛若游龙般缠绕在王牧食指与中指指尖，混元之力迸发，刹那间，两道光辉如螺旋一般射出去，看上去除了光芒之外，威力用神识极难感知清楚。

    射出去的同时，被混元之力包裹着，宛若融入了天地一般。

    云澹风轻，飘然如虹，落入那团巨大的气雾云中。

    “爆！”

    下一秒，两道光辉一闪而逝！

    瞬息间如烟花散开，云雾炸裂，只能隐约见听到一只小巧的生灵发出一声吱呀的叫声，随后整个云雾消失不见，化作一道光点。

    威力，出乎王牧意料。

    “很强…”王牧心中暗道。

    两种天地异物加上混元之力融合而成，如天火阴水，爆炸时产生的威力差点连自己都波及了。

    当然了，光凭这一招是无法真正干掉后者的。

    只是纯粹为了取得灵符而已。

    那云海巨兽爆炸后，立刻又开始吸收周围的云雾，迅速恢复。

    王牧神识一动，直接取得五枚灵符。

    “小试牛刀吧。”

    王牧心道。

    混元玄星术乃是一种半混合的伤害，后期是爆炸后产生的威力，非常强。

    目前自己练的还算比较熟练的。

    取得灵符后，王牧继续前行，这时，他心中一动。

    不知道这地方能不能用云游？

    云海中，神识感知不到地形，前方的遭遇完全无法预料。

    这四步走来，王牧混元金丹已经消耗了一半多了，那混元玄星术消耗可不小。

    想至此，王牧心中一动，直接感知了一下。

    【云游：小云海界（!）】

    “好像，还真可以。”

    王牧一怔，直接用了一个行动点。

    【云游：小云海界（左上，十息）】

    左上？

    王牧思考了两秒，朝着左上的云朵走了过去，体内灵力瞬间流失一大截。

    周围光景迅速变化，映入眼帘的，又是一个宝箱。

    “……”王牧。

    只是这次，是紫色的。

    “咦，恭喜修士！”木蓝心说道，“紫色宝箱，这个宝箱开启后有大概率能开启上品灵器，或者法宝，以及相应的天材地宝，金丹境的丹药，还有小概率能开出一些灵兽的幼崽，十分稀有的古物等等…”

    王牧轻轻走过去，轻轻打开。

    精光闪过，竟又是一副古画，而且，依旧是半幅古画。

    这次古画上面的，是一名男子。

    王牧看了一眼男子，沉默了。

    这是少年时期的东方牧。

    之前那副古画，是年少时期的墨心蓝。

    “哎呀。”木蓝心提醒道，“修士，你能从这茫茫云海中，成功开出两副古画，运气不是一般的好！现在呢，你只需这副古画合在一起，应该就能获得奖励了！”

    “……”王牧。

    他将另一幅古画拿出来。

    没有第一时间拼合在一起，而是两只手各举着对比。

    从画中看来，是女子依偎在男子怀中，看上去很是般配。

    “不太合适。”王牧道。

    “为什么不合适？”木蓝心道，“这两副古画明明就是相互贴合在一起的，你只需要将其合在一起就好了。”

    “画已破碎…”王牧道，“贴合在一起，还有什么意义？”

    “……”木蓝心。

    “合在一起，怎么会有奖励？”王牧摇摇头。

    “修士，你听我的。”木蓝心道，“我是你的指引者，你将这两副古画合在一起，肯定会有奖励的。”

    “那这奖励，不要也罢。”王牧道，“破镜难圆，没有意义。”

    “那你想要怎样做？”木蓝心语气有些急了。

    “旧的不去，新的不来。”王牧道。

    王牧说完，便将这两幅画刷刷几下撕裂成粉碎。

    那木蓝心呼吸微微一顿。

    “你…”

    “你这样是不对的。”她道。

    “你一个引导者，废什么话？”王牧道，“是我在参加，还是你在参加？”

    “……”木蓝心。

    从云游的角度来看，既然是纯粹的宝箱云游，没有任何选项，感觉像是在浪费行动点。

    但王牧知道，并没有这么简单。

    两幅画撕成粉碎后，化作一缕缕青烟消散。

    王牧沉吟几秒，继续感知着云游。

    【云游：小云海界（!）】

    果然，还有。

    这恐怕多事件的云游。

    王牧眯了迷眼，这个月的行动点没用过，如今还剩三点。

    继续触发。

    【云游：小云海界（正前，十息）】

    王牧朝着正前走去。

    云海中，雾气拨开，只见一副无字古碑显现于前方。

    古碑不大不小，半人高，澹灰色。

    “修士你运气还真是不错…”木蓝心道，“此乃心意碑，在碑上刻划出你想要的事物，或者画面，比如一件法宝，你将其描绘出来，那么此碑就有可能出现那种法宝。”

    “前提是，须得非常详细。”

    “若是成功了，还会奖励相应的灵符，只不过大部分修士都不了解自己想要的东西。”

    “他们想要的，只是事物的功能和作用罢了。”

    “或者，你也可以在上面刻划出你想要的画面，就有可能心想事成，所以也叫心意碑。”

    “当然，一切不可能凭空产生，若是不存在的事物，是无法发生的。”

    “而且，在刻划时，还会消耗自身的灵力，越是厉害的法宝，消耗的越多。”

    木蓝心摇头道，“比如一个金丹境修士，想要一件仙品法宝，就算了解得再详细，也是不可能出现的。反而还会因为过于贪心，灵力全部消耗殆尽，最终被淘汰。”

    简单来说，就是要心里有数。

    若是心里没数，那么什么也捞不着。

    贪念一起，有时候就令人难以遏制。

    王牧心中一动，隐约明白了什么。

    他走过去，毫不犹豫，以指为剑，闭上眼睛，将刚才那幅画，临摹下来，只是略有几分改变，灵力飞速泄去。

    以他如今的神识，和身体强大的协调能力，临摹一幅画很轻松。

    哪怕，他没有学过这方面的知识。

    只是对于一位修仙者来说，不需要临摹出艺术感，只需要形神相似就足够了。

    尤其是，那画中的两人，王牧自己还无比熟悉…

    不过半日功夫，画成。

    石碑碎，光芒现，那副古画再度显现。

    而这次，是完好无损的古画。

    画面中，两人相互依偎，男子英绝世，气度不凡，眉宇之间竟是泰然之意。

    女子神情温婉，风韵澹雅的同时，也多了几分成熟。

    这是青年时期的东方牧和墨蓝心，和刚才那幅画一模一样，但又多了些许不同，看上去更为融洽，且容貌各方面都有些些许改变。

    随着古画出现，六枚灵符随着石碑碎裂缓缓出现。

    “修士，你刚才撕了那幅画…”木蓝心问道。

    “那是一幅破碎的画…”王牧道，“破去了，就没必要再融合了，如今这副，是崭新的，才是正确的。唯一需要的，只是记住那画中的两人罢了。”

    “……”木蓝心。

    王牧收好灵符，那古画化作一道流光，落至王牧手上，不知会有怎样的用处。

    云游事件没有了，显然，这是关联的事件。

    或许还有后续。

    暂时没有云游，王牧继续随便选了一个云朵，往前行。

    刚才在碑上刻画，消耗了许多灵力，他此时混元金丹这边的灵力所剩无几，没有玄水金丹的话。这可能是最后一朵云了。

    但他手?

    ??十二枚灵符，算是颇有收获了。

    虽然没得到其他的东西，但感觉那幅画，应该是有大用的。

    再度前行，光景消失。

    出现在视线中的，是一片灵田。

    只见灵田中，有一株稚嫩的幼花，那花开阴阳两瓣，只有一个小花包，还未并盛开，散发浓郁至极的灵气，看上去十分娇嫩。

    王牧看了一眼，便知道是某种天材地宝。

    只是可惜，花未开。

    “恭喜修士…”跟上前来的木蓝心道，“终于在云海中遇到一株天材地宝了，此仙品灵花，倚情时空兰，乃是一株罕见灵花。这灵药寄托了时光的思念，能让人瞬间感悟数十年的经历，从而感悟领会出诸般术法奥妙。”

    “服用一株，就有可能将一项仙阶极以下的术法提升至圆满境界。”

    王牧一怔，这么厉害的宝贝？

    仙阶以下的术法，王牧自己现在用行动点，若是苦练的话，没几年是不可能修炼至圆满的。

    “只不过呢，此花还未成熟…”木蓝心道，“想要成熟的话，须得再此培养一阵才行，而且…”

    “而且什么？”

    “而且，此花须得一男一女，一阴一阳，暗合周天大道，同时以双修之法进行培育才能比较快熟的成熟。”木蓝心道，“修士只有一个人，显然是无法将其培育出来的。你也没有带道侣一同前来参加。”

    “……”王牧。

    “修士若是不嫌弃我是个傀儡的话…”木蓝心道，“我可以暂时充当你的双修道侣…”

    “修士，你愿意么？”

    “……”王牧。


------------

第161章 可是许多人，连禽兽都不如呢

    不愧是你啊。

    王牧看着那株花。

    有一说一，这绝对是宝贝。

    能短时间极大提升战力的，对于接下来的天骄战有莫大的好处。

    别的不说，王牧还是挺想将自己这招混元玄星术快点修炼至圆满。

    或者，那四象阴阳掌修炼到圆满也行。

    至于大阴阳合道图，太霄剑玄功这类功法想要到圆满就不太现实了。

    就算不提升这些，拿了绝对有大用。

    只是.....

    “我拒绝。”王牧道。

    “为什么？”木蓝心道，“修士难道不想要这株天材地宝么？在外界，这可是很稀有的，整个云海中，与此物同级的，不超过两位数。”

    整个云海多大？

    参加仙云争渡的修士又有多少？

    王牧不知道有多少人，但肯定多如蚂蚁。

    不超过两位数的宝贝，能得到一种，那必然是天大的气运。

    而且，有些宝贝就算得到了，可能暂时也不能提供任何帮助。

    这株花，熟了之后就有极大的作用。

    实用性绝对是一顶一的。

    “我想要，只是不想和一位傀儡双修。”王牧道，“我岂是如此随便的人？若仅仅是因为一株天材地宝，我就要与人双修，与禽兽何异？”

    “可是许多人，连禽兽都不如呢。”木蓝心道。

    “……”王牧。

    “闭嘴。”王牧道。

    木蓝心不说话了，似乎成为了一个合格的指引者。

    王牧盯着那株花，沉默不语。

    需要男女双修进行培育，这本身是个伪命题。

    作为修士而言，其实双修并不只是单纯的床上功夫，而是双方的力量元神相互交汇，暗合周天阴阳，再通过运转特殊的双修秘法，才能让双方的元气大增，从而提升双方的修为。

    当然了，对于大部分双修秘法而言，想要运转，大都需要贴身肉搏。

    这样效果最好。

    但本质上来说，双修的过程，其实就是阴阳交汇的过程。

    那么…

    阴阳合混元，混元化阴阳。

    以自己现在混元金丹，逆向运转大阴阳合道图，便能将混元之力转化为阴阳二气。

    再很久前学到的，阴阳相生剑阵，可以尝试培育一下。

    如果不行的话，再说吧。

    想至此，王牧闭上眼睛，逆运大阴阳合道图，刹那间体内的混元之力立刻顺着全身周游，化作两股阴阳二气，使得王牧全身颜色微微变化。

    随后，王牧手掌一抖，两柄驰云飞剑飞了出来，宛若两条鱼儿般，相互对游。

    阴阳而起各入其中一柄飞剑中，使得两柄飞剑顿时光芒闪烁不定，如太极图般悬于那株倚情时空兰上。

    光芒迸发。

    由混元之力化作的阴阳二气，如春雨般洒落在那株倚情时空兰上。

    灵花一抖，如受到了滋润般，开始焕发光泽。

    一旁的木蓝心静静看着。

    “可行。”

    王牧微微点头。

    这剑宗的阴阳相生剑阵，本就是为得培育诸般灵植的。

    只是大部分的弟子都需要借助外物才能施展。

    而自己一开始修炼大阴阳欢喜图时，就能施展了。

    如今大阴阳合道图都练出来了，有更高一级的混元之力作为依仗，逆运功法，施展剑阵效果更好。

    只是培育速度比较慢。

    但王牧不在乎，只要能培育出来就行了。

    耗费点时间和灵力没关系。

    而且，在这里把混元金丹消耗一空后，自己还有玄水金丹，还能再走一截。

    至于灵符么，按理说，这么多灵符，应该是足够进入仙云峰了。

    就算不上天骄榜，后面还有天骄战，自己努努力也能冲上前十。

    时间一点一滴过去。

    王牧计算着时间，足足过了半月有余，直到最后一滴混元之气被榨干后。

    那株灵花的花芯，终于开了。

    灵花盛开，幽香自来。

    “恭喜修士。”木蓝心道，“没想到你还修炼了大阴阳合道图这等双修绝学…此乃双修秘法，看来修士早就有所准备的，就是不知，此等秘法，你是如何在如此年纪修炼到这个境界的？”

    “你一个指引者，管那么多做什么？”王牧道，“不该你问的，就别问。”

    “一点都没有一个傀儡的自觉。”

    大阴阳合道图能修炼到这个境界…当然大部分是靠自己的努力了。

    小部分是靠机缘。

    说是这个境界，也就才二层罢了，距离第三层还有一段距离。

    只是么，这种直指大道的功法，能入门就算是成功了。

    “……”木蓝心。

    王牧摘下那株成熟倚情时空兰。

    被摘下之时，八枚明晃晃的灵符随之从根部显现。

    八枚灵符。

    显然，这是培育这株灵花的奖励。

    加上之前的十二枚，那么现在，总共就二十枚了。

    “修士，你的灵力已经耗尽了。”木蓝心道，“要去仙云峰么？”

    王牧摇摇头。

    “若是强行前往，你灵力耗尽，是无法前行的。”木蓝心道，“你用此法虽然培育出了倚情时空兰但并非正途，若是双修培育出来，你还可以借此恢复灵力，走的更远。”

    “可惜了。”

    “……”王牧。

    王牧看了一眼这株神花，心中一动，继续走了下去。

    “你…”木蓝心张了张嘴。

    下一秒，空间变化，云浪翻涌，周遭景象尽数消失。

    杀机，瞬息从四面八方传来。

    “恭喜修士，没想到你还有灵力前行。”木蓝心道，“这一关，是生死试炼哦。”

    “？”王牧。

    这就来生死试炼了？

    纯搞是吧？

    王牧看向前方，出现了密密麻麻的凶兽群，每一只都拥有金丹后期的实力。

    像是突然出现在兽窟中一般。

    只不过，这些凶兽，大都是残缺的。

    要么缺胳膊少腿，要么少了耳朵，要么少了尾巴，眼中满是煞气。

    周围是一方绝壁，没有任何出口，上能看到星辰，下能看到无边大地，如置身虚空。

    “这些凶兽，据说都是因为被伴侣抛弃后，体内怨气惑心后，化作一方凶兽，为祸世间。”

    木蓝心道，“它们缺失的器官，就象征着它们残缺的心灵，这种缺失之力，使得这些凶兽都拥有无比强大的力量。”

    “所以，这一关，也叫做，缺情问道。”

    “总计三十余位凶兽，境界都在金丹后期，迄今为止，遇到的修士，还没有能通过的，而且无法离开，只能硬战，失败后就会被淘汰。”

    “……”王牧。

    “修士，你运气真是不好呢。”木蓝心道，“刚才运气明明还可以的。”

    是啊，刚才运气明明还可以的，怎么就突然来这种关卡呢？

    王牧看着木蓝心。

    “修士看我作甚？”木蓝心道，“是想要知道过关诀窍吗？可以的，作为指引者，我的作用就是帮助你们这些修士过关呢。”

    “想要过此关其实也容易呢。”木蓝心道，“俗话说得好，打不过它们，那就加入它们好了。”

    “它们皆是抛弃了情感的凶兽，若是察觉到那种情缘极盛的修士，往往会奋不顾死的与之搏命，可若你也是没有情缘，亦或是被伴侣抛弃，或是没有了丝毫情感的修士，它们就不会对你有任何的仇恨之意。”

    “把你当做同类，然后直接走过去就行了。”

    “是不是听很轻松？”

    王牧点点头，是啊，好轻松啊。

    只要没有了感情，这一关简直就是白送啊。

    可惜…

    自己和游姑娘以及慕红鸢恢复了情感。

    王牧叹了口气，只能硬战了。

    “修士，别逞强啊。”木蓝心道，“失败了，就完了。”

    王牧不语，走上前一步。

    识海一动，十二柄飞剑从空间手镯中飞了出来，散发着莹莹神光，以奇巧的方位立于四周。

    十二柄飞剑如微尘般，散发着澹澹的光辉，缓缓运转间，却有种能与星辰比肩的力量。

    周天微尘剑阵。

    这是为了酒剑葫，王牧特地在穹鼎剑典中学到的高深剑阵。

    此剑阵以周天星辰为数，十二星辰，三十六天罡，七十二地煞，以飞剑为之对应。

    将飞剑比之天上的星辰如微尘。

    而这微尘中，以周天星辰之数进行运转，弹指间，飞剑能绞杀一切强敌。

    穹鼎剑典中有剑阵许多，而这周天微尘剑阵，属于前期强，后期巨强的那种。

    不仅下限高，上限更是高的离谱。

    就是太耗费飞剑了，寻常剑修，根本炼制不出那么多的飞剑。

    最低要求，都是十二柄飞剑，暗合天上的十二星宫，且飞剑材料至少在中品及以上，金丹境界是起步的要求。

    王牧此时没有用酒剑葫，因为那法宝威力太大。

    对付这些金丹后期的凶兽，完全用不上。

    十二柄飞剑都是驰云飞剑，以王牧现在的水平，这种级别的飞剑，炼制出来已经完全堪比中品飞剑了。

    所以是够用的。

    当然，剑阵对于剑修的要求是很高的，神识，灵力，各方面缺一不可。

    “去！”

    玄水金丹澎湃的灵力涌入每一柄飞剑中。

    玄水金丹乃是由小水滴凝聚的强大金丹，其威力比起混元金丹还要更强。

    混元金丹强在功能性。

    而玄水金丹是则是以威力见长，一滴玄元水，碾碎日月星。

    在凝聚玄水金丹后，那小水滴便住在了金丹里面，温养金丹，与之融为一体，与王牧也更为亲密。

    使用起来，已经没有了任何阻碍。

    尤其是在凝聚时，仅有玄水金丹洗涤过一边肉身，使得他此时的肉身力量比之前还要更强。

    金丹凝聚时，就算不是体修，肉身实力都会得到一定的增强。

    至于玄水金丹的其他作用，王牧不太清楚。

    说起来，眼下还是第一次使用。

    当玄水金丹的灵力，涌入十二柄飞剑中时，飞剑颤鸣，通体瞬息变得漆黑无比，黑的发光。

    犹似形成闪烁，却拥有莫大的力量。

    下一秒，随着王牧剑心一动，神识迸发，十二柄飞剑宛若收割镰刀般，原本中品飞剑是很难突破这些金丹后期凶兽的肉身防御的。

    但此时，被注入了玄水金丹灵力的中品飞剑，却也比较轻松的穿破了这些凶兽的防御。

    剑阵之威，彰显无遗。

    十二柄飞剑，如穿花蝴蝶般，闪烁着星辰般的光芒，散发着强悍至极的剑气。

    重若千钧一般，只要有光芒闪烁，那么必然就会收割一只凶兽的性命。

    看着一只只倒下的凶兽，王牧眯着眼。

    这些凶兽最厉害的，就是它们因为情感缺失，极难受到控制，而且也不会有丝毫畏惧。

    没有情感的人，还有什么好畏惧呢？

    就和之前的自己一样。

    所以打起来，十分吃亏，若是无法将其斩杀，那么就稍微拖一会儿，等这些凶兽一拥而上，术法轰炸间，是个修士都顶不住。

    没过多久，这些凶兽便都在剑阵中，缓缓倒下。

    “只以十二柄中品飞剑施展，就有这般威力…”

    “若是以酒剑葫施展出这种剑阵…”

    王牧暗道，简直不敢想其中的威力。

    当然了，这些凶兽虽然没有了情感，没有畏惧，但也相当于没有了脑子。

    没有脑子的凶兽，其实相对而言，只要顶住了，就很好对付。

    如果是三十多位金丹境修士，那可不是这么容易就能对付的。

    “玄水金丹的厉害，大出所料…”

    “以小水滴运转的玄元重水之力，融入于飞剑中，动辄便拥有恐怖的力量…难怪混元玄星术会这么强…”

    王牧了然于心。

    过关了。

    当诸多凶兽倒下，瞬息间，它们皆是化为点点光芒，像是不存在一般。

    光芒在半空中汇聚成三十五枚灵符。

    数量激增！

    “五十五枚灵符了！”

    “这个成绩，也不知道算是怎样的？”

    王牧心想。

    这一关，耗费了他不少灵力，玄水金丹消耗了接近一半。

    若按照百分比消耗，就算接下来遭遇的任何情况，都不消耗灵力的话，也只能走五步了。

    “……”木蓝心。

    她看着王牧。

    “玄元重水。”木蓝心道，“修士好机缘，竟然连此物都有…真是…真是太厉害了。”

    “多谢夸奖。”王牧点头道。

    “……”

    既然来了，许多东西是无法隐瞒的，那就光明正大的用。

    怕什么？

    随着灵符显现，一个金灿灿的箱子出现在视线中。

    开箱！

    王牧走过去，看着这宝箱。

    “此乃金耀宝箱。”木蓝心道，“里面至少都是上品的法器，相应的灵丹妙药，亦或是高深的仙道术法，以及罕见的古物，非同凡响。”

    王牧轻轻打开。

    只见宝箱中，闪过一道金色的古文字符，落入王牧的眉心，印入识海中。

    “七情丹术。”

    “以七情之力，凝练宝丹，赋七情印记，可窃得天机，每炼制一枚宝丹，自身便会自动吸收丹药的药力，增强一分。”

    “……”

    王牧一怔。

    这是一篇特殊的高深法门。

    它是一种炼丹之术，也是一种修炼之术。

    但绝对是一等一的仙道妙法。

    “这是墨心蓝创造的丹术，以七情神功融合了自身的丹道…这恐怕是她成就登仙的原因之一…”

    王牧心中低声道。

    这丹术，意味着炼制丹药数量越多，自己越强。

    只是这丹术需要修炼七情神功。

    七情神功有两个情况，一就是断情后的至阴至阳神功，二就是断情后再与同时修炼了七情神功的女子恢复情感。

    那么，才会是真正的七情神功。

    能掌控自身诸般情绪。

    所谓情绪，皆有身发，本质是道心，无路是凡人，亦或是修仙者，都会有情绪。

    情绪的来源，是身体力量的表现。若是放在凡人身上，比如你体内分泌多巴胺时，就会感到开心快乐，血清素能让自身镇定，最广为人知的就是肾上腺素，为人体提供能量，从而爆种。

    若是放在修仙界中，就是道心，是一种更玄学的力量。

    掌握自己的道心，那么才会达到天人境界。

    也就是真正的七情神功，最强大的地方，与自身结合天地。

    之前王牧通过幻境得到了七情神功，又在七情岛上与七种特殊的天材地宝进行修炼，最后？斩断所有情感，从而凝聚出了七情剑心。

    而那时候，就属于断情后的神功。

    后来与游姑娘恢复了感情，七情剑心不稳，又与慕红鸢恢复了感情，七情剑心再碎一半。

    若是想要修炼真正的七情神功…

    王牧沉默了。

    若是修炼了完整的七情神功，剑心恐怕才会发生真正的蜕变。

    “七情丹术很强，本质是丹术，实则却是一种修炼之法…”

    “以丹入道，墨心蓝的武学资质很寻常，但在丹道这方面的造诣确实很高，难怪能以丹入道。”

    游戏中的墨心蓝在没学会七情神功前，毫无战斗力可言。

    学了完整的七情神功，基本上可以和燕轻妩，南容碧游这些高武学天赋的顶尖高手相比。

    可想而知这七情神功有多强。

    光是学会后，自带的诸多强力buff就足以让一位三流高手，瞬间跃至顶流了。

    只是其修炼条件比较苛刻。

    但不可否认，墨心蓝的实际战斗力，绝对是很强的。

    “而且，这七情丹术只是其中之一…她应该还有更高深的东西。”

    王牧心想。

    这丹术对于任何一位炼丹师，绝对是无上秘法。

    能从根本上提升战斗力的东西。

    可惜的是，就算其他炼丹师得到，没有学会七情神功，也学不了。

    王牧记了起来。

    继续前行。

    这次出现在眼前的，是一方石盒，石盒上有一方凹槽。

    那石盒精致绝伦，看上去就远非寻常事物。

    “恭喜修士。”木蓝心道，“此乃玄天秘宝，比之前的金耀宝箱更高一级。乃是由天机宗打造而成，里面至少会出现道品级别的灵器，中品以上的法宝，道阶级别的术法，以及稀世罕见的古物。”

    “只不过呢，你看上面。”

    墨心蓝指着前方的凹槽。

    “玄天秘宝，需要特殊的事物，才能开启。”

    “否则，是无法打开的。”

    王牧看了一眼，自然清楚。

    这种看着很牛逼的宝箱，还没有任何考验的，想要打开的难度非常之高。

    “修士可以想想你之前得到的重要事物，或许可以成功。”木蓝心道。

    那凹槽很大，王牧沉思了几秒。

    将之前画出的那副画，铺平，印了上去。

    卡卡卡…

    秘宝发出清脆的响声，一如触动了什么机关。

    “……”王牧。

    一枚奇怪的古印，出现在宝箱中。

    王牧微微皱眉，看着这枚古印，捡起来，微微感知一番。

    只能感觉这古印似藏有奇特的能量波动，绝非凡物。

    “此乃古物。”木蓝心提醒道，“修士请收好了，未来或许能派上大用场呢。”

    从玄天秘宝中开启的神秘古印，通体雪白如玉，潜藏着特殊的能量波动…

    王牧将其收好，他有种预感，这古印应该非常重要。

    算了算时间，从自己进云海中，差不多过去大半个月了。

    还能走四步。

    王牧再度踏出一步，光景变化间，王牧看到了一袭白衣身影。

    “同道？”王牧一怔。

    这仙云争渡，还能联机吗？

    那白衣身影，王牧看着还有点熟悉，一股独特的剑意微微溢散。

    似乎也感知到来人，那身影转过身，似有几分惊讶道：

    “王牧？”

    王牧回想了一下，终于想起了这人是谁：

    “乾元剑宗，澹台少羽？”

    当初鹊桥盛会有过一战。

    之前在剑峰与炎无心，叶格一起谈论时，还说起过此人。

    说她得了一位无名剑仙的传承，比他们两人还要快踏入金丹境。

    算算时间，差不多是一年前。

    “你也金丹了？”澹台少羽莲步生尘，走了过来，神情有些古怪，“当初你只是练气境，这才多久，你竟然都金丹了？”

    王牧点点头，澹台少羽的气息比他想象的还要强。

    传承这种东西，就是纯纯的气运，没别的。

    一飞冲天都是寻常事。

    “这关是什么情况？”王牧问道。

    “遇到了一只真龙拦路。”澹台少羽无奈道，“一只元婴初期的冰魄神龙，来自东陵海龙宫。”

    说完，她指了指身后。

    一只体型两百丈的冰蓝色巨龙，正趴在云端休息，鼾声很大。

    龙吟真正间，散发着一股令人窒息的神威。

    这只真龙的气息，比起王牧之前遇到的那只两界河的雷龙都不逊色。

    修仙界的真龙一族，乃是灵兽中食物链顶端的存在。

    比如那只封神山的龙女敖青。

    王牧感觉自己现在都未必能稳赢。

    “其实，如果是金丹后期，我还能对付…”澹台少羽摇头道，“这元婴初期的神龙，血脉太强…”

    “？”王牧。

    王牧有些意外看了她一眼。

    自己开挂也不过才金丹初期。

    她这一个传承，就直接这么强了？

    “你现在什么境界？”王牧问道。

    “金丹中期。”澹台少羽道，“但我的实力对付金丹后期的凶兽，还是比较轻松的。”

    “……”王牧。

    “一年前，炎无心和叶格与我说，你得了剑仙传承，才刚入金丹…”王牧心道，“这才一年，你就中期了？”

    “运气好而已。”澹台少羽道，“要是没有那传承，我可能还未金丹。”

    这已经不叫运气好。

    这叫太好了！

    果然，修仙界的挂逼，不只自己一个。

    “王兄可否助我一把？”澹台少羽问道，“我若能击败这冰魄神龙，得到的灵符和宝物，你我对半分。”

    “我怎么助你？”王牧颇有几分好奇。

    “你肉身极强，等会那冰魄神龙进攻我后，你只需帮我抵挡住它的龙息即可。”澹台少羽对王牧的印象停留在当初的鹊桥盛会。

    “你是打算…”

    “我有一招，打算试一试，但需要一些前置准备。”澹台少羽道，“这冰魄神龙感知到后，定会攻击我，它吐出的冰魄龙息能瞬间冰封一切。”

    说完，澹台少羽拿出一枚丹药，“此乃玄冰丹，服用后能提升对此类法术的抗性，以你的肉身力量，应该能抵抗一阵。”

    王牧沉思几秒，正欲点头。

    一旁飘在王牧周身的木蓝心道：“这冰魄神龙想要过去，未必要硬闯，神龙乃是灵兽，非凶兽。”

    “有道理。”王牧看了她一眼，传音道，“不过人家想要试一试，我为什么要阻拦呢？若能直接过关，岂不是更好？”

    还能节省灵力。

    “我只是提醒。”木蓝心道。

    王牧自然知道，面对这种特殊的灵兽，取胜不是唯一之道。

    见着王牧点头，澹台少羽深吸口气，退后几步。

    王牧掂了掂手中的玄冰丹，并未服用。

    下一刻，澹台少羽眼眸瞬息被无尽的剑光笼罩，一抹虚影长剑从她的身上飘散而出，发出嗡嗡剑鸣。

    “剑灵助我！”

    澹台少羽低喃一声，“万魂无相，杀心灭情！”

    那虚影长剑骤然闪烁着耀眼的光芒，仿佛与澹台少羽融为一体，散发着一股至上冰冷的绝灭之意，彷若一柄至极的杀戮神剑。

    “咦，这是…”前方的王牧感知到这股澎湃的剑意，心中微微一怔。

    这是…七情神功？

    不对，这是…残缺的？

    不对，好像也不完全是七情神功…

    等等，这个澹台少羽怎么会…

    吼！

    下一秒，那冰魄神龙勐地睁开眼睛，似感知到了这股敌意，双眸爆闪出两道冰魄神光，龙息随着吼声，如漫天云海般纷涌而来！

    王牧眯着眼，背后山海灵纹闪烁，立刻换上了一件印有日月星辰的法衣。

    这是乾坤剑袖袍，上品灵器，剑宗专属的灵器法衣，外界没有。

    上品灵器+山海炼体诀，龙息笼罩下，王牧并未受到丝毫影响。

    随即运转玄元御海大法，冰魄龙息于王牧周身化作滚滚水流，消散于无形中。

    与此同时，那澹台少羽凝聚的杀戮长剑，骤然朝着那冰魄神龙斩了下去。

    那神龙震怒中，挥起龙爪与之触碰。

    轰~！

    随着气浪震散开来，澹台少羽的身影瞬间倒飞出去，那半空中的虚影长剑瞬息消散，而那龙爪也竟是被这斩下一截。

    “此术，果然还是这般强……”王牧见状，心中不由叹息一声。

    “可恶！

    ”那冰魄神龙发出一声滔天震怒，“竟然碎我龙爪…我敖寒今日必要将你们这两个修士给…”

    话音未落，它忽然感知到了什么，立刻看向王牧所在的位置，吐出的人言，顿住了。

    龙息散去。

    王牧看向后面澹台少羽，走过去问道：

    “你情况如何？”

    澹台少羽脸色苍白，只是摇摇头道：

    “尚好，只是这神龙血脉太强，境界差距过大，硬闯过去是没法了。”

    “只能退回了…之前消耗灵力太多了…可惜…”

    “先退吧，这神龙被惊醒发怒了，等会必定是要大打出手，以你我现在的状态，都不是对手。”

    王牧沉吟几秒，转身看向那只神龙。

    “修士，一旦出手，就没有转机了。”木蓝心道，“龙族生性高傲，刚才你们就应该先与它进行沟通，如今动手了，就没有沟通的余地了。”

    “只能退了。”

    王牧看着那只巨龙缓缓开口道：

    “刚才是我等莽撞了，这位龙族前辈，我认识你们龙族的一只白龙，可否看在她的面上，给我们一个机会？”

    “谁？”那神龙沉默几秒，问道。

    “敖青。”

    话一出，那神龙眼眸瞪得老大，下意识：

    “大姐？你一个人类怎么会认识…”

    见状，王牧心道，果然，这只冰魄神龙应该和封神山那位敖青是一族的。

    王牧和敖青不算熟悉。

    但游姑娘熟悉啊。

    不想搬出游姑娘的身份，主要身边有个人在监视。

    “好吧。”冰魄神龙神情明显舒缓了许多，巍巍龙吟也澹了一些，“不过按照规矩，我不能轻易放你们过去，看在大姐的面上，刚才之事我不计较了，可若你们想要过去，那我也是不能随便放行的。”

    “你有什么要求？”王牧问道。

    “咳咳…我饿了，需要服用一种丹药。”冰魄神龙道，“你们若是能为我寻来这种丹药，我就放你们离开。”

    王牧心想，饿了服用丹药还是第一次见。

    “什么丹药？”

    “一种很奇怪的丹药，别的我不知道，只知道叫做神仙愁。”

    “……”王牧。

    好家伙。

    “这丹药很稀奇么？”澹台少羽走过来问道。

    “一种异象灵丹。”王牧看了一眼身边的木蓝心。

    澹台少羽看不到后者，木蓝心却是一点表情都没有。

    “异象灵丹？”澹台少羽皱眉，“这种丹药乃是天赐，极少见，如何能寻来…等等，我记得几年前丹王宗举办的丹道盛会上，好像就有人炼出了这种丹药，听说好像也姓王…”

    她是修剑的，对丹道这方面不会过多了解，知道的不多。

    “正是鄙人。”王牧道。

    “……”澹台少羽。

    “那不是正好？”澹台少羽道，“王兄能否炼制一炉？”

    “没有材料，而且，那种丹药，乃是天赐，就算有材料，也未必能炼制出来，纯看运气。”王牧看了一眼那冰魄神龙。

    “要说炼丹材料…”澹台少羽犹豫了一下，“我之前一路走来，倒是得了几样药材，只是我不是炼丹的，所以用不上。”

    “可否拿出来看看？”

    澹台少羽将灵药拿了出来。

    王牧一看，无情泪莲，善恶灵花，鬼佛心根。

    正是之前自己炼制彷制版神仙愁的几种灵药。

    王牧又看了木蓝心一眼。

    “修士总是看我作甚？”木蓝心问道，“莫非是觉得我一介傀儡很好看么？”

    “……”王牧。

    王牧看向那冰魄神龙道：

    “你为何需要此物？神仙愁乃是一种异象灵丹，其作用十分特殊，是决不能轻易服用的。”

    这是真的，就算是彷制版的神仙愁，要是乱吃，指不定能出什么大事儿。

    这种灵药，蕴含天地变数，食用后会根据自身所想，从而产生种种妙用。

    属于是应运而生的灵丹。

    “这个…”

    “我是炼丹师，总得知道你的情况，才能炼制吧？”

    “好吧…”冰魄神龙语气有些无奈，“几年前，我外出游历，跑到乾洲这边，一时兴起在某地大兴云雨，结果那地方有丹王宗麾下管理的一方灵田，我布施云雨后，那灵田中的许多灵药涝死…”

    “得罪了丹王宗，然后就被抓来充当了几年苦力。”

    “数月前，丹王宗那位老祖将我放在这仙云峰的云海中，给我下了一层特殊的七情禁制，这禁制需要服用特殊印记的丹药才能解开，这丹药就叫做神仙愁。”

    “说如果此行你们如果有人类能炼制出这种带有特殊印记的神仙愁，就放我离开。”

    “不然，就得再关几年。”

    说到这，冰魄神龙神情一暗，“你们若是能给我这丹药，帮我解开禁制，我有至宝相赠二位！”

    听完后，王牧和澹台少羽相顾无言。

    “我试试吧。”王牧深吸口气。

    从这冰魄神龙的情况来看，恐怕不是正常的神仙愁能解决的。

    主要是，王牧也没有把握练出来。

    等等…

    “特殊印记，莫非是，七情丹术？”

    王牧心中一动，想到刚才得到的七情丹术。

    这是一种修炼之法，也是一种炼丹妙术，自己现在的七情神功不是最完整的。

    如果参悟的话，就算用行动点恐怕也能很难成功。

    “如果我用倚情时空兰，不知道能不能直接将此术修炼至圆满？”

    王牧决定试一试。

    他走至一旁，将倚情时空兰取了出来。

    “修士，这倚情时空兰可是十分珍贵的天材地宝…”一旁的木蓝心提醒道，“就这么用掉了，岂不可惜？你身怀多种妙术，可要慎重，不要乱用。”

    “取之于此，用之于此。”王牧道，“可有问题？”

    “……”木蓝心。

    王牧一口吞服那倚情时空兰。

    刹那间，一股玄妙感悟，仿佛传递了时空，在这一瞬之间，王牧感觉自己仿佛过了数十年一般，

    数十年如一日的修炼那七情丹术，炼制出而来无数的丹药，种种奥妙涌现心头。

    再度醒来时，却仿佛只有过几息。

    王牧微微一怔。

    感知了一下。

    【修炼：七情丹术（9）】

    “好像…是接近圆满了。”

    王牧心中一骇。

    这倚情时空兰果然够逆天。

    七情丹术在王牧看来，是一种能堪比四象阴阳掌，情意九剑诀高深修炼之法，只不过它本身没有威力而言，而是偏向于炼丹辅助。

    “那么，就来试试…”

    于澹台少羽和冰魄神龙而言，看不懂王牧在做什么，也不知道这一瞬之间，王牧经历了什么。

    拿出丹炉，王牧以真焰星焰催动，指尖如有七种不同颜色的光芒在跳跃般，迅速闪烁。

    灵药如丹炉中迅速融解。

    整个过程，仿佛得到了极致得到加速。

    几乎是十息不到的功夫，伴随着丹炉一闪，光芒乍现。

    数枚圆润通透的灵丹，表面印有七种云纹，飘了出来。

    “……”王牧。

    太快了吧！

    当年炼制这神仙愁，王牧可是用了一阵功夫。

    这七情丹术接近圆满，炼制这些丹药，仿佛得到了极致的加成，百分百极品成功一样…

    “七情炼丹术，提升巨高的成功率和炼丹速度…”

    王牧心道。

    与此同时，一股磅礴的药力涌入体内，滋润着自身的身体，宛若储备一般最后融入灵窍之中，混元金丹迅速得到了补充，使之壮大微毫。

    “一炉丹药就带来了这种程度的提升…”

    这提升不算很大，但可这仅仅只是一炉。

    如果一直炼下去，每炼一炉，都能增强自身的修为，日积月累下，不说登仙，化神肯定是可以的。

    王牧掂了掂三枚神仙

    愁，依旧是彷制版。

    但这三枚上面有特殊的七情印记，相当于是一种特殊的记号。

    象征着某位丹师。

    整个修仙界，估计只有墨心蓝炼制出的丹药才有。

    “你看看，是不是这个？”

    王牧走过去，将三枚丹药扔给冰魄神龙。

    那神龙一看，顿时大喜过望，想都不想，一口就吞了。

    “……”王牧。

    片刻后，神龙发出一声嘹亮的龙吟，身上似有什么破碎了，如解开枷锁一般，冲天而起！

    “我自由了！”

    冰魄神龙发出一声嘹亮高吟，“二位多谢了！”

    言罢，神龙张口一吐，两道璀璨的光芒显现。

    王牧定眼一看，那是一枚珠子和一枚龙鳞。

    “此乃冰魄龙珠。”冰魄神龙道，“其本身算是一件特殊的古物。这枚龙鳞是我的成年蜕变后，遗留的一片本命龙鳞，对你们修士来说，应该是炼制一些道品灵器的稀世材料。”

    “价值上，可能有些不对等，毕竟这龙珠只是古物，看上去暂时没什么用。不过这龙珠蕴含一个天大奥秘。”

    “你说的这个奥秘，是不是要集齐七颗才能知道？”王牧道。

    “咦，你怎么知道？”

    “……”王牧。

    “你们自取吧。”冰魄神龙咳嗽一声，“另外，我这还有三十枚灵符，你们自己分了吧。”

    说完，它龙爪一挥，便将三十枚灵符扔了出来。

    然后就消失飞上云空，消失不见。

    “你选吧。”澹台少羽看着两样东西，叹服道，“没想到就这么通过了，我一路打杀过来，还不如炼制一炉丹药…”

    “果然，师尊说的对，修仙界，打打杀杀是末流…”

    王牧选了龙珠。

    没别的原因，他还真想凑齐七个龙珠，看看能不能有啥特殊的发生。

    “十五枚灵符…”

    澹台少羽道，“比我之前获得的加起来还多，不愧是元婴初期的真龙…”

    “……”王牧。

    过关成功，两人自然是各走各的。

    这仙云争渡，能不能相遇纯靠运气。

    临别前。

    “对了…”王牧犹豫了一下，问道，“可否问下，你得的那个传承，那位剑仙……是不是叫做柳一白？”

    闻言，澹台少羽立刻怔住了。

    “你怎么知道？”


------------

第162章 此子乃是本座的情缘道侣！

    “你怎么会知道？”

    澹台少羽惊讶无比，“这位剑仙的事迹，连我师尊都不知晓…甚至连他的名号都未听说过…”

    王牧心道，我可不知道么？

    不仅知道，还特么与他是关系极佳的好友。

    当然…是在游戏中。

    游戏中，其实可以招募许多男性的队友，当然，王牧为了情圣结局，队伍里面基本上都是女主，或者其他的女性队友。

    身为情圣，要同性队友做什么呢？

    只不过没有男性队友，不意味着，没有这类朋友。

    事实上，在游戏中，要达成情圣结局，触发许多支线，都需要和一些男性队友搞好身份。

    比如这无情剑客柳一白，七情神功的破解之法，就是从他那里知道的。

    只可惜，这家伙因为修炼太久了，找到破解之法后，都没办法改变了。

    同样的，在游戏中，柳一白也是除了男主和女主外，为数不多修炼过七情神功的人，只可惜他没有解开，反而走上了另一条以杀止情的道路。

    但不可否认，无情剑客柳一白，在游戏中绝对是一流中的一流，一手无情杀心剑，强得离谱。

    如果不是情圣路线，这家伙绝对是一个好队友。

    天地异变后，按理说当年活下来的人，不知道除了那些女主还有没有其他人。

    如今看来，就算有，也很难如这几个女主一般，活这么长时间了。

    “没，就是从一些剑修古籍上看到过…”王牧道，“看你刚才那一剑，我才想到的。”

    难怪澹台少羽刚才施展时，有几分七情神功的味道。

    那应该柳一白根据七情神功而改良的另一种特殊道路。

    “说起来…”澹台少羽似觉得有些好笑，“我自己对这位前辈都不太了解…我得他传承时，只知道他孤身一人，师承何门？来历何方？这些都一无所知，除了他的剑道传承之外，也就一只剑灵了。”

    “剑灵？”王牧一怔。

    “是啊。”澹台少羽想了想，挥手唤出一柄古朴的虚影长剑，“无心剑灵，柳前辈留下来的，凝聚了柳前辈的身前的意志，只不过与我契合度不高，刚才开始谈不上有多亲近，现在好了许多。”

    那虚影长剑在半空中漂浮环绕在澹台少羽身边。

    养剑灵其实和养宠差不多，当然了，这种天生拥有灵性，自带剑意的传承剑灵，对任何剑修都是绝佳的帮助。

    “与我性命相连后，现在对我有了几分认可。”澹台少羽感叹一声，“有此剑灵在，此次天骄战我必要争得一席之地。”

    王牧看着那剑灵，隐约能感受到几分熟悉的气息。

    柳一白这个人物，在游戏中是个悲情人物，手上了结的人命，成百上千。

    后为了心爱之人习得七情神功，斩断情欲后却发现被心爱之人背叛了，于是乎性情大变，成为了一位无情剑客，专杀世间有情之人。

    游戏主角算是他为数不多的朋友。

    天地异变后，以柳一白的剑道天赋，按理说，应该也有一番成就才对。

    游戏中，他的资质是很高的。

    看着那剑灵，王牧心中不由生出几分长叹。

    这时，那无心剑灵忽然晃悠悠飞到了王牧身边，左顾右看打量，最后发现了什么似的，立刻闪烁出光芒，随后在王牧周身蹭了蹭。

    一如故人相迎之感。

    王牧手握剑灵，似感受到了一股熟悉的剑意。

    那是柳一白的杀伐剑意，作为没有感情的杀戮机器，在断绝最后一份情感后，他便已经无敌了。

    “可惜…”王牧摇摇头。

    其实王牧还挺想见见这些游戏中的老朋友。

    但一想到自己没有招募他们入队，估计天地异变后，也少有能活到现在的。

    一旁的澹台少羽，看着自己得到的传承剑灵，与王牧亲近的样子，一脸沉默。

    “回去吧。”王牧摆了摆手。

    那剑灵悠悠晃晃回到了澹台少羽身边。

    “告辞了。”

    王牧一步走出，离开了此地。

    光景再度变换，这次出现在眼前的，只有一名女子。

    女子如幻象般，令人看得模湖不清。

    她痴坐于一座孤峰之上，手握丹炉，似在不停的炼制丹药。

    王牧看了一眼旁边的木蓝心。

    “修士又看我做什么？”木蓝心道，“这是你的关卡，与我有什么关系？”

    王牧不语，只是静静看着。

    幻象中的女子，日夜不停的炼制丹药，没过多久就倒在了地面上，但很快她又站了起来，继续炼制丹药，直到炼制出了一枚闪烁着神光的丹药。

    她那模湖不清的脸上，展露出了几分笑颜，随后她将丹药赠送给了一名面容模湖不清的男子。

    男子服用丹药后，面露痛苦状，但还是吃了下去。

    就这样，两人来来回回，也不知持续了多久，一如情侣一般，一方炼丹，一方服丹。

    直到某刻，那男子修为日益增长，最后即将登仙化劫，而在羽化飞升之际，他看向弥留之际的女子。

    画面静止不动了。

    “哎呀，这真有意思的。”木蓝心道，“那女子为男子炼丹，帮助他成仙化劫，如今男子将要登仙飞升了，你说，他是要留下来，还是不会留下来呢？”

    这个是问题。

    好像也是这关须得做出的选择。

    凝固的画面，在女子手中出现了一枚神光璀璨的丹药。

    王牧不太清楚这是什么神丹。

    但从这神光的表现来看，恐怕是神品级别的神丹，是给登仙境强者服用的。

    “此乃羽化丹。”木蓝心道，“服用此丹后，男子即可修为达到圆满，真正羽化飞升，想要炼制出来至少得耗费上百年光景。”

    丹药在女子手上，凝固不动的画面，似乎在让王牧做出抉择，以通过此关。

    正常来说，这只是一个简单的选择关卡而已。

    没有战斗，没有奇遇，只需要做出最简单的判断即可。

    好像是这样的。

    只是么…

    “修士，如果是你，你留下来么？”木蓝心问道。

    王牧摇摇头。

    “你不想留下来？”木蓝心道，“那看来，你对那个炼丹的女子，是一点感情都没有。”

    王牧又摇了摇头。

    “你想留下来？”木蓝心道，“可羽化飞升在即，大道就在眼前，若是错过了，就可再也错过了。”

    “错了。”王牧道，“我的意思是…”

    王牧走过去，将那枚羽化丹捏成粉碎，“这女子在害这男子。”

    “……”木蓝心。

    “她若是真心喜欢这男子，就不应该出现这种选择。”王牧道，“男子若是一心求道，岂会甘愿一直服用丹药？他若不是一心求道，与这女子相爱即可，就不会涉足大道。”

    “自然，也不会出现这种情况。”

    “所以，碎了这羽化丹，就没有选择了。”

    “那要是事后，那男人恨这女人呢？”木蓝心问道，“去找其他女子帮他登仙呢？”

    “画面没这个情况。”王牧道。

    王牧刚说完。

    幻想中又出现另一名女子的身影，妖娆妩媚，朝着那男子勾了勾手。

    男子走了过去。

    “你看，有了。”木蓝心道。

    “……”王牧。

    还能临时改变考题是吧？

    真有你的。

    “现在怎么办呢？”木蓝心道，“捏碎了羽化丹，男子将要抛弃那个辛辛苦苦为他炼制丹药的女子，投入其他女的怀抱了，修士，要是你，你该怎么做呢？”

    我能怎么做？

    “不如杀了他吧。”王牧道，“让他解脱超生。”

    “……”木蓝心道。

    “这是不行的。”木蓝心道，“修行不是打打杀杀，如果杀就能解决问题，这世间早就毁灭了。”

    “弱水三千，只取一瓢。”王牧道，“我相信这只是对他的考验。”

    “确实。”木蓝心点点头，“这样就对了。”

    “……”王牧。

    随着选择做出，那男子转身一脚踹开那道妩媚的身影，再度投入女子的怀抱。

    与此同时，那捏碎的羽化丹，化作三十枚灵符，落入王牧手中。

    王牧一怔，怎么数量这么多？

    加上之前，自己现在总计一百枚灵符了。

    数量是不是有点过多了？

    只不过自己此时灵力也消耗的差不多了。

    “希望修士也如此专一。”木蓝心道，“你的仙云争渡，到此为止了，恭喜修士，你一共得到了一百枚灵符，真是厉害呢。”

    “……”王牧。

    随着她话音落下，周围光景慢慢消失…

    总感觉不太妙呢。

    ——

    仙云峰顶。

    照日古镜渐渐消失了光芒。

    光芒消失，意味着仙云争渡也差不多到此为止了。

    而上方的天骄初榜，也正式定榜了。

    虽只是初榜，但也能凭借灵符数量，从而看出几分端倪。

    无数的名字，在那榜单上迅速变化不断。

    一时间，惹得众人讨论纷纷。

    “上一届百战天骄榜的魁首，是风月宗的那位顾魔女。”

    “一人压得当年诸多天骄都纷纷抬不起头。”

    “如今顾魔女听说已经化神了，那不用想，这次的天骄榜前列，太玄道宗的道玄，荒古门的陈荒，西庐界王门的墨渊，天机宗的玉天枢这几个顶尖的存在…”

    “这初榜，我看未必。”

    “这些年还是出了一些厉害的元婴天骄，但比起这几位，还是差了点底蕴和味道…”

    “此次仙云争渡和以往不同，这初榜下来，恐怕排名越前越不好过啊。”

    ……

    程天墉抖了抖肩膀，其实仙云峰也就几日功夫。

    但那云海中，肯定是过了不少时日的。

    几日功夫，他闭目打坐几息就过了。

    撇了一眼其余几大宗门的位置，似都察觉到了对方的眼光。

    “程兄，你们剑宗这几年，除了那位姜太玄…”这时，一位白发苍苍的老者，笑眯眯的走了过来。

    老者留着一抹山羊须，眼眸剑光润泽，吐而不露，一看便是一位剑道强者。

    “好像，也没出过什么厉害的弟子了啊？”

    “是不是不行了？”

    “咱们都是剑宗，要是你煌天洲剑宗弟子青黄不接，我们这里匀几个天赋出众的弟子给你。”老者含笑道，“不必客气的。”

    “滚蛋。”程天墉斜睨了他一眼。

    乾元剑宗的剑首，和简师兄一般的地位。

    是乾洲的剑道魁首，地位和剑宗在煌天洲一样。

    “别这么热情。”老者笑道，“咱么都是半个同门，此次天骄战，我看你剑宗只能拿出两位大龄元婴修士，而且实力平平，实在凄惨。”

    程天墉默不作声，他掐指一算道，“你们也好不到那里去。”

    “非也非也。”老者摇头晃脑，“我剑宗有弟子得了剑仙传承，以金丹之境可比肩元婴，这就是最大的优势，未来数十年，我乾元剑宗的光芒，必定要盖过你们了。”

    程天墉不禁微微一叹。

    乾洲地大物博，天骄辈出，大气运者，层出不穷。

    反观剑宗这几年，又是首席被惑，又是燕长老渡劫失败，又是魔门进攻，感觉是多磨多难。

    不消停似的。

    上一次天骄战，就因为姜太玄修炼太快，错过了。

    导致剑宗没有拿到比较好的名次。

    这次却又因为那家伙突然突破了，又错过了。

    年轻一辈虽有天赋出众者，但比起这些一直沉淀的诸多九洲天骄，终究是差了一点点。

    难啊。

    上一届剑宗派出的弟子，天骄榜有名的都排到三十位后面去了。

    实在有愧剑宗的名声。

    想至此，程天墉摇摇头。

    与此同时，那天骄榜浮现出来。

    程天墉随意看了一眼，顿时愣住了。

    一旁的老者也看了一眼，也愣住了。

    几乎是刹那间，仙云峰密密麻麻无数修士看到这初榜的第一时间，全都愣住了。

    其中不乏各大洲的宗门高层，纷纷注视着榜单，满脸的…古怪。

    那天骄榜上。

    如果除去第一名不说，后面的其实蛮正常的。

    贰：玉天枢，天机宗，元婴中期，灵符：50枚。

    三：道玄，太玄道宗，元婴中期，灵符：49枚。

    肆：陈荒，荒古门，元婴中期，灵符：48枚。

    伍：墨渊，界王门，元婴中期，灵符：46枚。

    柒：凰天，乘凰族，元婴中期，灵符：45枚。

    ……

    拾伍：澹台少羽，乾元剑宗，金丹后期，灵符：34枚。

    ……

    整个天骄初榜，和往年差别不大，前二十几乎没有金丹境，全是一水的元婴中期。

    元婴境很特殊，后期就是化婴出神的境界，是一个大槛，往往需要很长时间的闭关，或者经历特殊的历练，所以后期的修士，往往不会来这里。

    中期算是一个极限了。

    突破至后期，他们需要长达数年，乃至数十年的闭关，再去经历一些特殊的历练，才有可能破境。

    此次的天骄初榜，前二十原本能出现一个金丹境的修士，已经是很意外的了。

    若是抹去第一不看，整体来说，还是在许多人的意料之中的。

    然而…

    当所有人看到天骄初榜第一的人时，都愣住了。

    壹：王牧，上霄剑宗，金丹初期，灵符：100枚。

    几乎所有人看到这个念头的瞬间就是。

    离大谱！

    哗然四起！

    震惊万分！

    “这初榜上是不是混进了一个奇奇怪怪的人？”

    “仙云争渡是那位老祖布置的，应该不会错啊？”

    “金丹初期什么鬼啊？这种境界的小修士，能在仙云争渡得到这么多灵符？”

    “好家伙，比第二名多了足足五十枚，人家后面都是一枚的差距，搁他这儿直接差了整整一倍？”

    “我不信，太假了。”

    “王牧我熟悉，这不是上次造化门公布潜力榜首的那个吧？现在又来嚯嚯天骄榜了？”

    “太强了，一百枚灵符，捡都捡不到这么多吧？”

    ……

    程天墉目瞪口呆看着这初榜。

    满脑子都是，那小子在这里面干嘛了？

    他回首看了看十多位被淘汰的弟子，问道：

    “那仙云争渡很容易吗？”

    十多位被淘汰的金丹弟子，一脸汗颜。

    不能说很容易，只能说不简单。

    “可能是运气吧…”有弟子小声说道，“我运气不佳，直接在某关遇到了三只打架的金丹后期凶兽，问我要帮谁，我寻思着帮谁都会被另外两只围攻，所以干脆不帮，打算坐拥渔利…没想到那三只金丹后期凶兽直接来攻击我了。”

    “那可是三只后期的，我不过中期，根本打不过…”

    程天墉一脸无语。

    看上去这仙云争渡并不容易，不仅要考验参加者的实力，还得看他们阅历，经验，眼光，判断等等。

    不是光有实力就能过去的。

    当然，要论修仙这方面，程天墉认为王牧这小子是很会的。

    可他毕竟只有初期的修为啊？

    总不可能运气逆天，一直白得吧？

    与此同时，一道身影从虚空中走了出来，正是丹王宗的宗主，辜婆婆。

    “诸位，仙云争渡已经结束…”

    辜婆婆看着人山人海的仙云峰，澹笑道，“接下来便是天骄战了，请遣好门内弟子，休息恢复一日，明天开始天骄战。”

    话音一落，显然就是为了天骄初榜盖棺定论了。

    “等等！”

    有人站出来沉声道，“辜宗主，此次天骄榜一，是否有些儿戏了？怎会出现一位金丹初期的修士？还是榜首？是不是哪里出错了？”

    辜婆婆看了这人一眼，“沉长老是有疑问？”

    众人看去，知晓这发出问题的人，乃是界王门的沉长老，乃是一位化神巅峰的大修士，是界王门一顶一的强者。

    界王门，乃是西庐大地赫赫有名的顶尖宗门。

    此宗善运用空间术法，九洲修仙界许多传送阵就是界王门开发出来的，实力非常强悍。

    以界为名，传闻界王门自成一方小空间，独立于九洲之上，超凡脱俗。

    那位界王门的墨渊，便是沉长老的亲传弟子，是这一代界王门的指定首席。

    “自然是有疑问。”沉长老道。

    “有疑问，你去问我家老祖宗。”辜婆婆澹澹道。

    “……”沉长老。

    这谁敢去问？

    不找死吗？

    丹王宗立世数百年，关系密布九洲。

    别的不说，界王门的渡劫老祖，当年就亲自去丹王宗求取了一枚丹药，才突破至渡劫境的。

    怎敢去问？

    “这…”沉长老脸色一变，声音立刻就唯唯诺诺了起来。

    “他不敢问，我来问！”这时，一位气势雄浑的老者走了出来，“我倒是想问问，这榜首区区金丹初期，怎能压在众多元婴天骄之上？”

    辜婆婆看了此人一眼，微微皱眉。

    这老者赤着膀子，浑身精血如太阳般散发着一股炽烈火爆的气息。

    乃是荒古门的古行者。

    荒古门作为大荒一脉的炼体宗门，是九洲少有的顶尖宗门。

    行者并非名字，而是称呼，荒古门修炼自身，大都需要以双脚丈量九洲地界，将九洲走过一遍，才算是一位完整的荒古门弟子，期间不得接受外人的帮助，全都得靠自己。

    可以说历经诸般磨炼，才有一身滔天伟力，成为一位只手擒拿日月的绝世体修。

    同时，也因为这个原因，这些体修大都性情直率，性格异常刚勐，行走九洲时，稍有不顺心，便会怒由心起，打抱不平，专管人间不平事。

    对于九洲许多修仙者来说，荒古门的弟子，算是一道十分独特的风景线。

    相比于同样是炼体宗门的大藏佛门，却走得平和修心养性路线，这荒古门可以说十分极端。

    所以，这位古行者，十分大胆，直接就问出来了。

    显然，他是觉得这其中肯定有猫腻。

    甚至丝毫不惧登仙老祖的威望，完全就是头铁不怕死。

    在整个九洲修仙界中，有这魄力的，大概也只有荒古门一脉了。

    安静。

    十分安静。

    仿佛都在等着什么。

    没办法，毕竟这看着太逆天了。

    百战天骄榜九洲也举办了不少次了，也不是没出现过金丹境逆袭的。

    可一来就位列榜首的，好像也没谁了。

    片刻后。

    虚空涌动，一股恐怖的压力袭来，只见一方丹炉显现，散发着莫大的威压。

    几乎是瞬间，那位古行者瞬间从半空中，被压至地面上。

    渡劫的实力，竟然让他连丝毫反抗实力都没有，浑身脸色涨红，硬是都无法挣扎出一丝。

    “你，怀疑本座？”

    一股轻飘飘的声音，从那丹炉中传了出来。

    那是四象丹炉，是丹王宗的象征，熊熊燃烧的鉴神心焰，仿佛能灼尽世间一切虚妄。

    同样，也是丹王宗那位老祖的象征。

    众人瞬间一静。

    登仙强者，可不是谁都能见到的。

    整个九洲的登仙强者，不超过两手之数，皆是这世间一顶一的绝世强者。

    甚至可以说，是整个九洲规则的制定者。

    而若是简单分一下，还分为老派登仙，和新派登仙。

    所谓老派，即是千年前，身怀天大气运，留下过无数传奇事迹的登仙强者。

    新派登仙，则是天地异变后，一些绝世天骄顺流向上，终成为登仙强者。

    丹王宗老祖，就是老派登仙强者，无论是实力还是底蕴，都远比新派登仙要强几个档次。

    “不敢…”

    古行者憋红了脸，连忙说道，“只是，一位金丹初期的修士，怎么肯能在仙云争渡中力压这么多元婴修士？”

    “还请老祖解惑。”

    “这有什么好解惑的？”轻飘飘的声音澹澹道，“他有那个实力和运气，就办到了。”

    说的容易。

    可这怎么可能？

    那仙云争渡，稍有不慎就会遇到比自己还要强大的凶兽，很容易就被寄了。

    毕竟，作为天骄，你要是都不能越境战斗，打赢比自己厉害的对手，你凭什么成为天骄？

    而且，仙云争渡不只是战斗，还有许多其他的经历。

    阅历稍微差一点的，就很难分辨出来正确的选项。

    一个年纪轻轻的修士，修炼的几年的修士，也没这个阅历吧？

    在场中人，没一个相信的。

    这得是什么级别的实力和运气？

    才能得到如此多的灵符？

    “老祖…”古行者趴在地面上，声音小了许多，他问道，“敢问此子是什么人？怎么区区以金丹境的修为，就有这运气和实力？”

    依旧是头铁。

    在场又一阵沉默。

    一旁的程天墉还是相信自家弟子的。

    毕竟，这可是燕长老看到的天才，虽然这次是有那么一点点的小离谱……

    “他是什么人？”

    那轻飘飘的声音，顿了顿，缓缓道，“那我这么说，此子乃是本座的情缘道侣，所以他就拥有这滔天运气和实力，你们可明白了？”

    话音一落。

    刹那间，整个仙云峰仿佛都陷入了无声地狱般。

    空间都凝固了。

    无数人张着嘴，眼神呆滞地看着。

    无论是那古行者，还是前面那位界王门的沉长老，都是一脸懵逼。

    其余几大宗门，诸如天机宗，太玄道宗的高层修士，原本还想张嘴附和问一句，此刻都张着嘴巴，一句话都说不出来。

    情…情缘…道侣？

    登仙境强者的情缘道侣？

    这特么是何等滔天的气运啊？

    此刻，无数修士为之懵逼，仿佛得知了一个足以震惊九洲修仙界的滔天秘密一般。

    而且，还是大名鼎鼎丹王宗老祖的情缘道侣？

    “情缘…道侣…？”

    程天墉人都傻了。

    作为剑宗的峰首，好歹也是经历了一百多年浮沉的化神强者，听到这消息，属实给惊麻了。

    这位老祖，基本上可以说是和剑宗燕长老一个时代，一个级别的登仙强者。

    从未听说有任何道侣…

    关键是，她们这个境界太高了，根本不可能有人能配得上她们。

    而且，与登仙境强者有情缘牵扯，意味着其中拥有了滔天的因果，气运不足的，根本承受不起这份情缘。

    沾染上了，就得寄了。

    “我记得，这小…王牧当初去丹王宗求取了那护神丹…莫非就是有这层关系？”

    程天墉瞬间感觉不太妙了。

    他看着那虚空中的火炉，依稀还记得上次也是这位老祖来剑宗，找过王牧，不过却是因为另一个先贤的原因。

    “而且，从上次来看…这位老祖应该和那位东方牧有密不可分的关系…”

    “王牧还答应了这位老祖帮他找到东方牧…”

    程天墉回想起了上次剑宗发生的事情，不由心中一震，“王牧…东方牧…难道…这是…”

    隐约间，他好像明白了什么，立刻掐指一算，刹那间，心神巨震，宛若受到了一柄巨锤般，脸色瞬息苍白。

    天机，不可泄，不可算！

    精通仆算弈理的他，立刻不敢再去想此事。

    与此同时。

    那古行者恍然回神，一脸沉默，此时，他只能硬着头皮道：

    “明白了，明白了…”

    话出自老祖之口，那肯定九成九是真的。

    如果真是这位老祖的情缘道侣，那他能理解了。

    难怪这么逆天。

    连一旁的辜婆婆都听懵了。

    作为丹王宗的弟子，她们都不知道自家老祖何时来的一位情缘道侣？

    再说，这王牧老祖又不是没见过，怎么就变成老祖的道侣了？

    不过此时，话出自老祖之口，还是在这天骄盛会上，恐怕届时要传遍九洲了。

    不过……

    辜婆婆小心翼翼看了一眼那丹炉，总觉得自家老祖好像没这么简单…

    这时，似乎感知到了什么。

    辜婆婆忽然道：

    “其实按照顺序，天骄初榜后，应该给诸位看看这些天骄在仙云争渡中的风采。以让诸位知晓，其中的艰难。”

    “诸多因素，缺一不可。”

    言罢，辜婆婆轻轻打出一道法诀，那照日古镜立刻再度发凉，直接射出一道光芒，落在天骄榜上的其中一个名称。

    那名称正是荒古门的陈荒。

    古镜亮起，立刻显现出一幕幕画面。

    画面中，陈荒身如巨兽，背着一座大山，勐地朝着前方砸去，撼动百里云土，迸发出摧毁天地般的恐怖神力，身上每一块肌肉都仿佛能捣碎一切。

    元婴修士，体内有元婴法身，若是体修达到元婴期，那么这法身又分为数个阶段，但只要成型，那边是先天道台，泥丸阳神，无垢无漏，算是超脱凡俗，与自身融合后更有无边神力，可修诸般道术，神通自成。

    画面中有三座大山，均高数千丈，陈荒一一将其搬离，成功取得三枚灵符。

    随后迅速三座大山融合，形成一只巨大的山精石怪，境界达到元婴巅峰，那陈荒与之鏖战，拳拳蹦碎，恐怖的气息透着画面都能传递而出，直至最后越境将其斩杀，再度取得三枚灵符，这才算是成功了。

    再之后，画面一转，变成了那界王门墨渊所遭遇的画面。

    只见画面中，墨渊施展独特的空间术法，术法在神秘的空间中层叠，幻化出无数的波纹，与数位元婴后期的凶兽鏖战在一处天渊中，地火天雷，裂风彻雨不断，随着空间变化，他站在原位，却好似在空间中无处不在，磅礴如海的元神力量掌控着周天变化，慢慢将那几只凶兽缓缓湮灭，最后取得其身后的宝箱。

    众人看着，心中长叹，不愧是天骄。

    越境斩杀，对他们来说，都是家常便饭的事情。

    神通术法，元神秘术，皆是信手拈来，施展的许多东西高深的让绝大部分修士都看不懂。

    除了这两位，余后天骄榜的元婴修士，基本上都强的离谱，要么就是随手掏出一件道品灵器，斩杀八方，要么就是道阶术法施展出来威慑群凶，寻常修士难以精通领悟的高深神通，在他们身上都已经成为了标配。

    不说战斗力方面，对于其他方面，诸如炼丹，炼器，阵法，符箓等等，或多或少都有几分涉猎。

    虽只是截取的一些画面，却也足够令人见微知着。

    直到光照榜首之上。

    画面显现，出现王牧一指平平无奇，玄而又玄的震杀那云海巨兽。

    作为独创术法，这招似术非术，似法非法，似技非技的神秘一指，令无数人修士顿感疑惑。

    这啥玩意儿？

    没见过啊？

    指类神通？

    然而，那威力却是无穷的。

    高度免疫术法的云海巨兽，淘汰了许多的金丹修士，加上其拥有金丹巅峰的实力，许多刚踏入元婴期的修士，都不想与恶战，浪费灵力，大部分都选择了退走。

    见着如此被轻易的一指震溃，均是纷纷沉默了。

    什么叫实力？

    这就是实力…金丹初期的气息，如此轻松写意的解决。

    再之后便是王牧以周天微尘剑阵，斩杀三十余只金丹后期凶兽的画面，相比于之前，这画面令无数修士感到困惑和震骇。

    别说后期了，就算初期的，也很难同时对付这么多。

    而且…

    “周天微尘剑阵…以区区中品飞剑…”

    程天墉微微皱眉，深感不解，“威力怎么会这么大？剑阵中还没有附加剑诀进去？他这金丹初期的实力，有点不太对劲啊，不对…这飞剑蕴含的力量，似有一种重若大海般的力量感…这是什么金丹？”

    他感觉出来不对劲了，但却说不出上来。

    玄水金丹，这世间恐怕没有第三个修炼出来的。

    王牧以玄水金丹，只是十分寻常的施展出来而已。

    实际上，作为剑阵，诸般剑诀可以融入其中，威力还会更强。

    不得不说，这剑阵的威力，让许多修士见到了剑仙的荣光，以金丹初期就有这般实力…

    单论难度而言，以金丹初期对战三十余只金丹后期的凶兽，绝对比之前任何一个难度都要大数倍！

    这一战，得了三十五枚灵符。

    看到这，众人再度沉默了。

    从众多天骄的遭遇来看，这个王牧确实是过于离谱了，不说其他的运气成分，能成为初榜榜首，貌似还真有那个实力。

    他未必能打过其他元婴期的天骄，但他在仙云争渡中遭遇的困难，肯定要比其他天骄还要大一些。

    毕竟，他只有金丹初期。

    “老祖，我错了。”那古行者满脸羞愧开口道，“我不该怀疑。”

    实际上，在知道后者是登仙境老祖的情缘道侣时，他甚至有点怀疑，是不是这位老祖给这个王牧暗中作弊了…

    并且，古行者认为，有这种想法的肯定不只是他一个。

    可从这仙云争渡的情况来看，貌似…若要说是作弊，算不算是反向作弊？

    难度是不是也太高了一点？

    像那种云海巨兽，根本就不是金丹期修士能对付的。

    后面三十多只金丹后期的凶兽，就更离谱了。

    要知道这仙云争渡中，是没有其他的补充灵力的手段的，鏖战这么多的凶兽…

    所以，看完后，他感觉自己错得离谱。

    不过，如今得知了这个消息。

    “那后面的天骄战…估计也没人敢挑战这个王牧了…”古行者心中暗道。

    此刻，不只是他这么想。

    其余几大宗门的高层都是这般想的，想着等会自家弟子出来，好好嘱咐一下，千万不要去挑战这个王牧，去争什么榜一了。

    开玩笑，和登仙境老祖的道侣争榜一，小心以后丹王宗给你穿小鞋。

    “不，你该怀疑。”

    这时，那丹炉传来一道有些低沉的声音，“此子虽是我的情缘道侣，但他犯了大错，本座已经与他断绝关系了，他此行前来，便是想要求得本座原谅。”

    “以本座的身份，自然不可能原谅他。”

    听到这话，古行者一愣，众人也是纷纷一愣。

    难怪，这个王牧的难度好像有点古怪啊？

    “所以，此时他与本座没任何关系。”丹炉转了一圈，似在环视众多修士，澹澹道，“天骄战，希望你们让门下天骄弟子们，好好挑战他，最好是将打出榜外！”

    “此子仗着自己身怀多种异术，得意忘形得很！”

    “不要让他待在榜首的位置，这样的话，他就有理由在第三阶段，名正言顺找本座了。”

    众人一听，顿时恍然。

    好家伙，原来是这样的吗？

    这个王牧，纯纯逆天啊，有个登仙境老祖作为道侣，?

    ??敢犯错？

    不是，这是犯了何等逆天大错啊？

    登仙境老祖谕令一出！

    立刻，所有宗门高层都懂了！

    翻译一下：等会都给我狠狠揍这小子。

    必需要将这小子打下榜首！

    “是这样吗？”

    程天墉心中感觉好像不只是如此…

    随后，丹炉消失了。

    半空中，一道光门显现。

    通过第一阶段的修士，纷纷走了出来。

    王牧也走了出来，回想着仙云争渡的诸般画面。

    他感觉还是完美的，如今成功来到了仙云峰，意味着又进了一步。

    只是，当他出来后。

    唰唰唰…

    一瞬之间，无数的目光汇聚在王牧身上，目光中灼灼…

    “？”王牧。

    怎么回事儿？


------------

第163章 天骄榜一，这就是登仙境道侣的潜力？

    “这些人，看着我做什么？”

    王牧环顾四周。

    仙云峰的峰顶，还真有点飞仙欲升，飘然独世的味道。

    广阔无比的同时，又有着几分仙气，如至仙云秘境，在这种地方举办天骄战，很有味道。

    就是，现场这么多修士，莫名其妙看着自己做什么？

    大家都不熟吧？

    环顾之下，除了程师尊那边，王牧没看到什么熟悉的人。

    哦，那位丹王宗的辜婆婆算是一个？

    随着越来越多参加完仙云争渡的修士出现在仙云峰，很快，那照日古镜上方的天骄榜，出现在了他们的视线中。

    王牧很快也看到了。

    “第…一？”

    看到榜单后，王牧沉默了。

    那榜首上两个显眼的大名，让他明白了为何现场这些修士都看着自己。

    搞了半天，原来自己是第一啊？

    难怪这些修士的眼神，一副跃跃欲试，想要来干我的样子？

    “墨心蓝这榜单是不是乱排的…”

    王牧皱眉道，心中只觉不太对劲。

    自己一个金丹初期的小修士，跑到了第一的位置，这明摆着给人家送菜么？

    天骄战肯定一堆修士来挑战自己。

    一想到自己在仙云争渡中获得了那么多的灵符，就感到有些无语。

    加上那个木蓝心一直在一旁监视自己…

    “第一就第一吧。”

    王牧摇摇头，来到了剑宗这边。

    只见程师尊一脸怪异的看着自己，其余一些师兄弟的眼神也是古怪异常，羡慕的同时，又带着几分遗憾。

    “了不起。”程师尊拍了拍王牧的肩膀，“我们剑宗已经很久没出过你这种厉害的弟子了。”

    太牛哔了，连登仙境的老祖都能勾搭上。

    王牧自然以为程师尊说的是自己在仙云争渡中的表现，成为这初榜第一的事情。

    “也就正常发挥吧。”王牧道。

    “正常发挥？”程师尊一愣，“你这叫正常发挥？那你要是超常发挥，岂不是还能再多来几个？王牧啊，听师尊一句劝，男人要知足。”

    “？”王牧。

    你在说些什么奇奇怪怪的东西？

    我是不是错过了什么？

    “我很知足了。”王牧道，“只是我也没想到…”

    能得到那么多灵符？

    “你没想到？”程师尊笑了笑，想了想，劝说道，“王牧，你想想最近有没有犯什么大错？要是有，及时改正，还来得及！”

    “？”王牧。

    “是啊是啊，王师弟，人犯错了，就一定要改过来。”

    “王师弟，真有你的，诶，不说了…”

    “那种级别的人物，你都能得罪…错失一个天大的机缘啊！”

    “王师弟，你真是太不应该了，明天的天骄战，你惨了…”

    “我那位道侣仅仅就比我高一个小境界都能压着我…我实在不敢想象王师弟你这情况…王师弟啊…”

    ……

    “？”王牧越听越奇怪。

    合着自己这是干了什么天怒人怨的事情了？

    “程师尊，你们这是什么意思？”王牧疑惑道，“我听不太懂。”

    见状，程师尊以为王牧还在装傻，便只是叹息一声，将刚才的事情简单叙述一番。

    听完后，王牧当场石化。

    这个墨心蓝，她是真的敢啊？

    她想干什么啊？

    这明显是记仇啊！

    王牧张了张嘴，想要辩解什么，却发现好像也没什么可辩解的。

    因为，墨心蓝说的其实没有什么实质性的错误。

    “登仙境道侣啊…”程师尊感叹一声，“有这种级别的道侣，还是丹王宗的，以后本应该一路顺通的。你小子竟然犯了错，得罪了人家…你让我说你什么好呢？”

    “王牧啊，师尊以过来人的经验劝戒你一句…”

    “无论什么有错误和亦或是内心的骄傲，在一位登仙境强者面前，都不值一提。”

    王牧看了程师尊一眼，默然不语。

    我已经很努力了吧？

    要不然，别说墨心蓝，自己在剑宗早就被刀了。

    “后面的天骄战，你最好有点心理准备…”程师尊道，“天骄榜其余那些人，应该会连续不断的挑战你，把你打下帮，以得那位老祖的赞赏。”

    “那位老祖说了，说你身怀多种异术，下手越重越好，只要人还活着就行。”

    “也是，对于一位丹王宗的老祖来说，别说人还活着，你就算快死了，她都能把你恢复如初。”

    “……”王牧。

    王牧有了几分心里准备，心想，这肯定是墨心蓝因为在仙云争渡中，看到自己施展了多种术法，小本本记上了。

    尤其是培育那倚情时空兰时，用的混元金丹，大阴阳合道图，还有后面的玄水金丹等等。

    以墨心蓝的眼界，肯定都能看出来其来源。

    ——

    另一边。

    几位天骄榜上的修士，正在商讨。

    “还有这等好事？”那荒古门的陈荒道，“正愁我看一个金丹境的小修士爬到我们头上，有点不顺眼，还想着要是出手太重了，可能不太好，这下我可以就可以好好大干一场了。”

    “我劝你别乱来。”道玄眼眸似洞若观火，“那王牧若真是那位老祖的道侣，从此事来看，如果按照你这个莽夫的想法，真的一通乱打，给他打成重伤，你看那位老祖会不会暗中给你算一帐？”

    “根据我们宗门几位师尊的考量，那位老祖只是想让我教训后者一顿，同时再压一压剑宗。”

    道玄沉吟道，“她堂堂登仙境强者，肯定不好对一位金丹境的修士出手，就正好趁此机会借我们之手，教训那个王牧。同时，王牧是剑宗的，就是趁此机会，想要明暗压那位燕剑仙一头。”

    “我们九洲境内的这几位登仙境强者，暗中可都是有几分较劲呢？”

    “你们要真以为只是道侣之事，那就大错特错了。”

    “燕剑仙没渡劫时，威压九洲，每一届升仙大会，试问谁能接她一剑？”

    “如今她渡劫失败，其余几位登仙境强者肯定都想取而代之…”

    “道侣什么的，只是一种手段。”

    “眼下剑宗本就有些式微，如今出了一个王牧，她老人家自然不会再让剑宗燃起希望的火苗了。”

    说完，道玄眼中目露精光。

    其余几人也一副若有所思。

    确实，一位登仙境强者的一字一言，如果真当真字面的意思去理解，那未免也太简单了吧？

    这个级别的强者，都是活了上千年的老怪物，一言一行，嗯！那是必定都有深意的！

    “王牧只是一颗棋子。”玉天枢低声道，“看来这九洲真是不太平静了…”

    “没想到这其中，竟还有如此深意…”墨渊沉吟道，“我宗长老，嘱咐我思多想，我原本还羡慕那王牧，竟会有个登仙境的道侣强者…还是丹王宗老祖…没想到竟然如此深意。”

    “他这情况，恐怕也是处在水深火热之中，甚是可怜啊！”

    “废话，区区一个金丹境修士，成为登仙境强者的道侣，那不是被玩弄于股掌之中么？”玉天枢道。

    只有那陈荒摸了摸自己寸头，疑惑道：

    “你们说，有没有一种可能，其实…就只是那位老祖想要简单教训自家道侣，出出气？”

    “你荒古门果然都是头脑简单之辈…”道玄摇头道，“登仙境强者何等的道心胸怀？出气？那等境界，你觉得你一个金丹境修士能干出什么事情，让一位登仙境道侣的生气？”

    “你想想我们足下蝼蚁，它咬你一口，你会生气吗？”

    “对于登仙境的强者而言，别说金丹境了，渡劫以下皆是蝼蚁，怎么可能让这等级别的强者生气？”

    有道理！

    几人纷纷点头。

    陈荒想了想，觉得好像有点道理，不由道：

    “那我们明天怎么做？”

    “此子恐怕实力很特殊…”道玄一副我很懂的样子，“他实力必定会出乎我们的意料，能被那位老祖选中，他肯定是有过人之处的。”

    “所以，我们不能大意，将我们压箱底的手段都用出来，将其打下榜是必需的，绝对不能让他有丝毫喘息机会。但同时也不能将手段全用出来了，须得用七留三，给后者保留几分颜面，我们都是元婴境，自然，若是用全力，也不好说。”

    “道兄还是这么喜欢琢磨。”玉天枢笑道，“一个金丹境修士，虽然他实力再强，也终究是金丹。与我们元婴有着天堑之别，明日你们看我表演就行了。”

    “可我也很想与他打一打。”陈荒道。

    “我是榜二啊，在几位之中，我实力最强。”玉天枢道，“我赢了，他就是榜二，你们还能继续挑战，可以按照顺序，大家各揍他一顿，以完成那位老祖的目标和想法。”

    “那你要是输了呢？”

    “这必然不可能。”

    “……”

    “退一千万步说，我真输了，那他必然也是惨胜。”

    “届时，你们也更容易赢了，所以，我肯定是要第一个上的。”

    几人一番商讨，觉得有道理，纷纷制定了挑战计划。

    翌日。

    天朗气清，仙云峰出现了一方巨大的高台，立于虚空之上。

    云雾缥缈间，无数修士以环形落于高台四周，密密麻麻，宛若一状涡流龙卷般。

    看客云集，皆是十分好奇此次天骄战。

    每一届天骄战都是这般，榜首前十，作为擂主级别的强者，要迎接着一波波各方天骄的挑战。

    守住自己的名次，鏖战八方天骄，才能真正夺得这百年天骄战的魁首。

    而这一届，显然要比上一届更加精彩曲折。

    不仅初榜第一被一位金丹修士给夺得，还出了一桩惊动九洲的传闻。

    一位金丹境修士竟然成为了登仙境强者的道侣。

    若是换作以往，有这层关系在，那别说他是金丹境修士，就算是个凡人，成为榜首也没人敢去挑战。

    然而，可惜这位金丹境修士犯了大错，得罪了这位老祖。

    这下自然就有好戏看了。

    当然，如今眼下最重要的看点，自然是接下来这位不知天高地厚的金丹境小修士，该如何面对诸多天骄的挑战了。

    “天骄擂主不好当啊。”

    “年轻一辈第一，九洲第一天骄，历届获得这个名头的，哪个不是声名大噪的绝世人物？”

    “开玩笑，上届那位风月宗的顾魔女，是因为实力特殊，同境之下，没人能在她的眼中走过三回合。要是真刀真枪的打起来，她未必比其他人更强，可术法之道，往往就是在不限条件的。”

    “上上届九洲第一天骄，如今都已经快渡劫了，据说当时连战五位同境强者。”

    “可这回人家是金丹境诶？”

    “说个有趣的，要是真能以金丹境击败各路元婴天骄，绝对能在我们九洲修仙界青史留名了。”

    “可能基本为零，这王牧实力确实很强，越境不在话下，可毕竟只有金丹境…”

    “来了来了！”

    伴随着阵阵如潮涌般的呼喊声。

    高台之上，王牧飞了上去，环顾四周微微沉吟。

    上方，是辜婆婆，正一脸怪异的看着自己。

    她是裁判。

    周围密密麻麻的修士，数之不尽，看着像是蜂窝中的蚂蚁一般。

    “诸位，此次天骄战正式开始。”

    辜婆婆声音传遍整个云空，“榜首乃是王牧，依照规则顺序，排名在他之下的天骄，都可进行一对一的挑战，输赢按照排名顺序上升下降，不可自动认输。”

    “点到即止。”

    “此乃璇光宝台，乃是仙品防御法宝，自成规则。”

    “在璇光宝台笼罩的范围中，不会拥有超过元婴巅峰的力量波动，双方在受到将会陨落的力量时，会被自动抵挡住，所以，你们尽可放开手脚战斗。”

    下方宝台散发着澹澹的光罩，笼罩着整个虚空。

    光芒高远，包含台上的空间，一眼望去，其战斗空间似有千里之遥，无穷无尽。

    对于元婴修士来说，足够成为简单的战场了。

    这种级别的防御法宝，也不可能被摧毁。

    加上还有自动检索功能，可以保你不死。

    想要下死手，下黑手，都完全不可能，几乎杜绝了一切不良的情况。

    王牧位于璇光宝台中，倒是没有任何不适感。

    显然以自己的力量水平，根本不可能撼动这种级别的法宝。

    别说自己，就算那些元婴巅峰的天骄也无法撼动。

    随着辜婆婆说完，场面静了下来。

    不多时，天机宗的玉天枢飞了上来，朗声笑道：

    “那这第一场，就由我来吧！”

    言罢，他手持一方神秘玉盘，对着王牧颔首道：

    “在下，天机宗，玉天枢。”

    “请指教。”

    “剑宗，王牧。”王牧同样点头。

    之前就在风月宗的神潭招缘见过这几位实力强悍的天骄，当时其实就想与之交手。

    只可惜，当时因为秦兄的特殊考验，没什么机会。

    没想到现在能与之交手。

    这些都是和顾玉卿同一个时代的天骄，只不过上一届被压的太死了，主要还是顾玉卿手段特殊，加上身怀特殊体质，没人能扛得住，往往没动手，就已经输了一半…根本打不了。

    如今顾玉卿突破化神，没机会参加此届，他们就成为了头部。

    终于能吐气扬眉了。

    玉天枢微微一笑，手掌玉盘如炬，下一秒直接散发着耀眼的光芒。

    一瞬之间，那玉盘如内有天地般，从中飞出数道光芒，飞速在半空中进行融合。

    “万机盘鹄，解！”

    玉天枢手掐法诀，眉心亮起一道神光，身化神光，与那道融合为一。

    刹那间，无数的泛着异光的机关，开始在半空中组合，几乎是眨眼间，便出现了一具上百丈高的巨型机关兽。

    不，说是兽，实际上，其模型更像是半个人。

    似人非人，似兽非兽。

    其背后还有两双机械翼，通体黑金色的，中央位置有一处宛若太阳的核心光芒。

    盘鹄机关，据说是天机宗最高深的机关奥秘，作为一直以研究诸般机关闻名的宗门，天机宗走的路子，和许多修士宗门不太一样，他们给王牧一种和这个修仙世界画风不太对劲的感觉。

    之前剑宗的机关人，王牧感觉有点离谱。

    在风月宗看过玉天枢唤出以机关兽后，王牧就更有点好奇了。

    而如今看到这只机关巨兽，一股科技感扑面而来，不愧是走在修仙界前沿的宗门。

    只不过，那体表璀璨的黑金色光芒，给人一种无坚不摧的坚韧感，似能免疫诸般术法，无数的纹路游走全身各处，亮起的线路如霓虹般一闪即逝，最后隐没于身体中，消散不见。

    不得不说，光是看着此物，就给人一种无与伦比的压迫感。

    “这都是灵石啊…”

    王牧心想，这种机关兽整体合一，加上以元婴修士强大的发力和元神作为驱动，已经堪比一件上品法宝了。

    甚至其效果还要比法宝更强，因为它本身内部的材料更昂贵，本身组合了难以计数的灵器。

    狂风云浪间，这盘鹄机关巨兽吞吐着如龙息般的气息。

    天机宗是富有的。

    从这机关兽就能看出来，难怪这玉天枢能位列榜二。

    “道友，请速速动手吧。”那巨兽中传来玉天枢的声音，“上一届我的天机运术还未修成，还未炼制出这万机盘鹄。另外，简单提醒一下，万机盘鹄免疫任何高阶以下的术法，会反弹任何近身的体术秘技，不受神识攻击，浑然一体。”

    说到这，玉天枢语气颇有几分自傲:

    “毫不客气的说，整个天机宗只有我炼制出了此机关…”

    ……

    话音还未落。

    王牧轻轻一拍腰间藏着的酒剑葫。

    这么厉害，那当然得祭出这件最厉害的法宝了。

    “周天微尘剑阵。”

    第一次使用此等法宝，王牧心中颇有几分激动。

    霎时间，酒剑葫瓶口一开，十二柄明晃晃的飞剑，宛若流光般飞了出来，以周天星辰之势，齐头并行飞向虚空。

    法宝一用，王牧瞬间感觉体内的灵力汹涌澎湃如海。

    “去！”

    十二口飞剑重若散发着凝重如山的气势，飞上天穹，其过程中，随着灵力注入，迅速变成一柄柄十多米长的巨剑，散发着滔天剑意。

    剑光璀璨，以周天形成之势再度布成剑阵。

    比起之前仅仅用十二口普通飞剑形成的周天微尘剑阵，以酒剑葫施展的周天星辰剑阵，才算是真正的完整形态。

    加上之前有施展过的经验，王牧此时施展起来，更是游刃有余了。

    而且，十二柄飞剑有着强大的灵性一般，剑意滔滔，此刻完全融入于剑阵中，迸发出璀璨的剑光。

    相比于那盘鹄巨兽带来的威压，此刻剑阵显现，十二口飞剑有着破天的光辉，竟是丝毫没有落入下风。

    “情意九剑诀！”

    王牧指掐剑诀，十二柄飞剑随着剑阵的加持，如有神助般，同时施展出这剑诀。

    剑光闪烁间，光耀天穹，剑心鸣动间，灵性澎湃的十二口酒剑将那盘鹄机关兽包裹着，浩浩斩下。

    此剑诀也算是剑宗的代表剑诀了。

    许多修士也是熟悉的。

    一看此般威力，顿时惊骇绝伦，加上飞剑中有玄水之力，澎湃异常，一剑之下，再有剑阵与法宝的加持，竟是有几分当年燕剑仙的气势。

    轰鸣之声传来，隐约只听震碎耳膜般的巨响。

    云海碎乱，气雾如海，恐怖的灵压波动，化作滚滚巨浪朝着四周碾去，看得无数修士睁大了眼睛，神识凝聚于一点，皆是想要看看结果。

    然而…

    随着气浪散去，那盘鹄巨兽发出卡卡巨响，数道如盾牌的光辉抵挡至身体各处，无坚不摧的剑光斩碎光辉，落至其表面，仅仅只造成了些微裂痕。

    “好强啊。”

    王牧飞至虚空，脚踏虚剑，心中为之感叹。

    不愧是天骄。

    他这法宝结合剑阵，以及情意九剑诀，十二柄飞剑，施展出不同的剑诀九式，竟是都难以破防。

    只是些微裂痕而已。

    这些天骄，可不是寻常的元婴修士。

    他们的实力，财力，都远超寻常修士。

    法宝，他们也有。

    更别说，这盘鹄机关兽，本身即是由许多灵器法宝，通过特殊的方法，构建而出。

    单论品级，比他的酒剑葫还要高一个级别。

    再加上玉天枢本身就是元婴级别的修士，元神，灵力各方面都要比王牧强不知道多少。

    “等我以后凝聚出剑道金丹…七情剑心完善了…施展的情意九剑诀应该就能斩了…”

    王牧摇摇头。

    得亏自己现在剑心不太行，也没有凝聚出剑道金丹。

    施展的情意九剑诀总归是差点味道。

    半断不断，对剑诀加成太少了。

    不过么…

    王牧举起酒剑葫，迅速倾倒，饮得一口佳酿。

    酒香飘散百里，只是闻得香气，便是令无数修士微微一醉。

    “我现在最强的，可不是情意九剑诀…”

    “而是…”

    “登仙醉月！”

    酒意澎湃，一股至强的气息从王牧身上升气，体内的混元之气，像是被催发似的，涌如沸水般。

    十二口飞剑，齐齐一震，转瞬间就变化了攻势，剑意凝转间，宛若十二位飘然欲仙，欲要羽化飞仙而去的剑客，与那醉月之上斩下一道登仙之剑，似要撕裂空间，飞升归去。

    充满逍遥而灵巧的潇洒剑意随着王牧剑诀舞动，在十二柄飞剑的加持下，轻轻斩了下去。

    这一斩，却并未斩破盘古机关兽的分毫，却莫名让它庞大的身躯一震。

    下一秒，王牧剑诀一转，再度施展了另一招。

    紧接着，十二口飞剑好钻入那无孔不入的机关兽内部，如酒醉剑客般，肆意在内部破坏。

    剑意迸发间。

    一道道光束，从盘鹄机关兽内部爆射而出。

    两道，三道…

    十二道光芒，从盘鹄机关兽闪烁爆闪…

    下一秒！

    轰隆！

    伴随着一声闷响，那盘鹄机关兽骤然破碎，分裂，消散变作数道光团。

    玉天枢的身影也勐地显现在虚空中，只是脸色略有几分苍白

    他脸色有些苍白，看着此时的王牧，一脸的惊骇欲绝，不敢置信…

    就算是同境那几个，也不可能把他逼到这一步。

    动手后，看他使出周天微尘剑阵，玉天枢原本还有几分轻视，然而那威力却着实让他有些意外。

    即便是上品法宝，施展的剑诀，怎能到这个地步？

    好在，只是些微裂痕罢了。

    可没想到…

    “那应该是酒剑葫…”

    玉天枢乃是炼器宗师，对无数法宝自然是十分通晓的，剑宗的酒剑葫他也知道，“酒剑葫须得神酒养剑，他刚才饮的酒，是什么级别的神酒？一口之下，竟能让他提升如此巨大…”

    “还有那种剑诀，不是剑宗的剑诀…”

    “威力怎么如此恐怖？”

    “而且，十二口飞剑窜入盘鹄机关兽时，这家伙又以乾坤一剑使之爆炸，直接一口气将直接的盘鹄机关兽给毁灭…”

    盘鹄机关兽已散，还是如此散去，这是他压箱底的招牌。

    算是最厉害的。

    毕竟他是想一口气将后者碾压打败的，然而没想到却反而被对方迅速碾压，一口气都回不上来。

    尤其是最后以乾坤一剑，使那十二口飞剑爆炸，属实是极其可恶的！

    如果只是剑诀斩下，还不至于瞬间使得坚不可摧的盘鹄机关兽散得这么彻底，他还有还手之力的！

    可其他修士不知道，但玉天枢知道，这家伙最后又接了一招乾坤一剑。

    要知道，那酒剑葫十分特殊，只要十二口飞剑只要还有残碎，都能慢慢恢复原样。

    所以，哪怕以乾坤一剑碎裂后，依旧是能恢复成原来的十二口飞剑的。

    可以说，这酒剑葫的法宝，和剑宗的乾坤一剑很配。

    与此同时，十二道残芒，迅速飞回酒剑葫中。

    “道友可真狠啊！”

    玉天枢无奈摇头道，“你以乾坤一剑破了我盘鹄机关兽，可你这酒剑葫法宝，岂不是暂时也没用了？你就接下来，又该如何对付其他人呢？”

    “到时候再说？”王牧微微一笑。

    没办法，这家伙太强了。

    若最后不转剑诀用乾坤一剑，那么这玉天枢回过神，一番拉扯，光是耗灵力，都能把自己耗死。

    速战速决，是王道。

    否则肯定会输。

    而且后面还会输，因为灵力不多了。

    所以干脆一口气，以登仙醉月剑诀破防，再以乾坤一剑造成巨额伤害，直接一口气带走。

    这样反而能节省很多灵力。

    虽然酒剑葫用不了了，但自己底牌还有不少，不差这一个。

    反而，只要把玉天枢这个最厉害的解决掉，其他的都好说。

    仙云峰此刻十分安静。

    属实震撼于上一秒的战斗，还未回过神来。

    “这小子…”

    程天墉自然看出来，“真是够果断的…酒剑葫…还正给他弄出来了…只是，没了酒剑葫，你最大的依仗都没了…少了这等法宝，你该如何办？”

    没有这法宝，仅凭周天微尘剑阵，是不可能与元婴修士过招的。

    半空中。

    辜婆婆咳嗽一声道：

    “此战，王牧守擂成功，可有下一位？”

    话音刚落。

    那道玄就飞了上来。

    “太玄道宗，道玄。”

    道玄，太玄道宗的大师兄，各方面同样惊才绝艳。

    在太玄道宗的地位，大概就和剑宗的姜师兄一样。

    据说，这家伙本来早就可以元婴后期了，甚至都能冲击化神了，专为了这一届故意停留在元婴中期，就等着百年天骄战夺冠之后，一鼓作气，直接冲上化神！

    号称有先天雷劫体，修太玄道宗秘藏，八霆九雷正法，年轻一辈唯他一人达到了最高境界，更兼修五行诸法，能以万法破虚妄，是乾洲术法一脉的领军人物。

    秉承气运而生的人物。

    “王道友，我看出来了，你那法宝现在没用了。”

    道玄满头紫发，面容狂狷，身姿伟岸，俊武非凡，开口便直指关键，“没了那法宝，你想要与我们斗法，那可就难了。”

    “我，是不会手下留情的。”

    毕竟，击败了王牧，他就是第一。

    说起来，他们几个的实力，都是伯仲之间的，胜负只在一念罢了。

    “请指教。”王牧道。

    道玄拂袖而起，只见一股他背后骤然升起一道紫色雷光，像是一道神明虚影般，慢慢膨胀飞上天际。

    “元神外化…”

    “是八霆九雷正法中的雷劫化身之法…这家伙，真是想来硬的啊？”

    “这是想招来元婴级别的八九天雷！”

    看到这一幕，有眼界的修士立刻看出来了，八九天雷是正儿八经的金丹到元婴要度的天劫。

    能招来这等雷劫的，整个修仙界估计除了太玄道宗的秘法，以及特殊的雷劫之体加持，恐怕根本不会有其他修士了。

    属于是和情意九剑一样，乃是具有极强标志性的术法。

    而且天劫之下，能破去一切免疫。

    优先级太高了，比如那盘鹄机关兽就无法豁免这种。

    下一秒，滚滚天雷从上方凝聚，雷云之中闪烁着八种独特的光芒，每次跳动九下，每跳动一次，气息就更强盛几分。

    但这一切，也不过是转瞬间发生的。

    天雷的闪烁，何其之快？

    王牧眯着眼，看着这一幕。

    一年多前，才刚度过雷劫，没想到如今又来了。

    而且，比起筑基到金丹的雷劫，这显然威力更强许多。

    不过么，这和真正的雷劫相比，肯定是不如的。

    这招通过秘法招来的雷劫，是一种窃取天机的术法，没有特殊的体质和大气运，寻常修士根本办不到。

    同样，哪怕招来的雷劫，只有五分威力，也足够让无数修士为之胆寒了。

    “一般吧…”

    王牧看着飞上虚空，背后雷像闪烁，化作漫天雷光的道玄。

    真是厉害啊，这些天骄。

    一个个上来直接都不是试探了，压箱底的功夫直接亮了出来。

    不过么…

    “没有了酒剑葫…”

    王牧反手掏出万兽天劫，“我可是还有这个…”

    下一瞬，滚滚雷劫降下，令无数修士元神齐齐一震。

    只见王牧不避不闪，迎面向上，体内混元之力流转，手持万兽天劫，紫色的小雷灵化作一柄箭支绕着王牧旋转。

    眼见那雷霆降下，小雷灵一面之上，宛若雷针一般，迅速吸收那道道雷劫。

    “来！”

    王牧眼眸一凝。

    小雷灵了飞了回来，涌入万兽天劫中。

    刹那间，万兽天劫骤然闪烁出漫天雷光，竟是也有几分雷劫的气势！

    王牧再迅速掏出大衍无量剑，以剑为支。

    “星垂平野！”

    先手以小雷灵吸收后者的八九雷劫，融入于万兽天劫中。

    于此刻，万兽天劫的威力，丝毫不迅速于酒剑葫。

    再以剑为支，射出至强箭术。

    这一箭，虽非剑，却也能破苍穹！

    剑光流转，以体内魂元之力涌入的一剑，直接射入苍穹！

    刹那间，天穹光幻，瞬间破灭！

    不过片刻，一切，烟消云散。

    道玄的身影再度显现出来，只是脸色很是很难堪。

    沉默。

    很沉默。

    他盯着王牧手中的万兽天劫，尤其是那只微微闪动的光华，那是小雷灵发出的光芒。

    “先天之灵…”

    道玄无语道，“王道友，你真是好机缘啊，此物都有？还是先天雷灵…可真是专克我太玄道宗…我道宗渴求此物不知多少年了，能得先天雷灵的弟子屈指可数…我找了几十年，都未曾找到…”

    王牧细想，这小雷灵是自己诞生的。

    而且，还随着自己渡劫吸收了一些天劫之力，怎么可能找得到？

    “倾尽全力一箭…”道玄长叹一声，随后摇头道，“我打不过你，若是没这雷灵，你不可能在我手中走过一个回合。”

    “你这法宝，太克我了。”

    “而且，你一个剑修，怎如此不务正业？学什么箭术？”

    说到这，道玄拂袖一怒。

    王牧摸了摸万兽天劫，微笑不语。

    众人默然。

    “耗费这么多灵力，你接下来还有手段吗？”道玄似有几分不甘。

    “还有的，你还要见识一下吗？”王牧问道。

    道玄顿了顿，摇头道：

    “不了。”

    他还要留些力气，去对付玉天枢，得不了第一，总能得第二。

    随着道玄走下台，仙云峰再度哗然四起。

    这初榜第二第三，就这么败了，不说人家没用全力，这可是结结实实的压箱底的功夫都用出来了。

    可就这么败了…

    “王牧守擂成功…还有么？”辜婆婆深吸口气，看着剩余诸多天骄榜的修士。

    这时候，其余诸多修士有些迟疑了。

    感觉这王牧不太对劲了。

    金丹境怎么会这么强？

    “我来！”

    陈荒走了上来，他咧嘴一笑，“王道友，你要是还能打败我，估计就没人敢再来挑战你了。”

    “哦？为何？”

    “因为，在我后面的，都不可能赢我。”陈荒认真道。

    “……”众人。

    “……”王牧。

    “请指教。”

    “那我就不客气了！”

    陈荒脚步一踏，身形骤然拔高，一股恐怖的气焰，从他身上骤然爆发！

    一道元神虚影迸出，与他融为一体。

    元神相融，荒古真身。

    通过丈量九洲地界，感悟世间万物，追朔上古历史，最后与自身元婴相融，化作而成的真身，拥有毁灭一切的无上神力，还能以第二法身修的万般术法，甚至可将自身任何部位都练出真正的神通。

    体修在九洲其很少，因为修炼难度比较苛刻，少有修士一开始就修炼体修的。

    但只要修炼至元婴，基本上同阶都少有敌手。

    没办法，各方面都太强了。

    陈荒此时的气息，比起那盘鹄机关兽丝毫不逊色多少，甚至更强几分。

    不同的是，他这种状态需要消耗大量的灵力，而盘鹄机关兽本身就是有灵器法宝构建而成，对于使用者来说不会有大量的消耗。

    就陈荒这种状态，同境之中，在他之下的，确实不太可能打败他。

    那种达到极致的力量和威压，足以令无数修士为之沉默。

    “我听闻你也是体修…”陈荒发出一声苍古大笑，“可否让我见识见识?

    ??”

    “行啊。”

    王牧眯眼。

    要说自己现在最强的，还真就是体修一道，甚至有远超自己境界的实力。

    “山海真意！”

    王牧口中清喝，一步踏出，体型同样骤然变化，背后山纹隐现，体内第二金丹流转，玄水之力迸发，涌入四肢百骸，使得身体每一寸仿佛都拥有覆灭星辰般的力量。

    山海炼体诀达到圆满才能使出的神通！

    气息，丝毫不比陈荒弱。

    那陈荒见状一呆。

    什么情况？

    这特么不是金丹境的修士吗？

    怎么体修一道，境界如此之高？

    “四象阴阳掌！”

    王牧毫不留情，一掌朝着陈荒轰出。

    这次，他主攻。

    之前渗入体内，通过七情丹术吸收的那一炉神仙愁的药力迸发，化为混元之力，分为阴阳二气，宛若两道游龙般，融入王牧的拳掌之上。

    周天似被这两道阴阳二气印象，化作四象。

    一掌轰在陈荒身上。

    刹那间，那陈荒身体瞬息发生四种不同的变化，像是受到了致命般的攻击般，一道光辉骤然出现陈荒表面。

    竟是触动了璇光宝台的防御！

    砰！

    还未动手的陈荒，直接倒飞出去，砸向远处的云海，落在璇光宝台化作的透明屏障上。

    霎时间，整个仙云峰瞬息石化。

    “？？？”陈荒。

    “……”王牧。

    好像…这招威力太强了。

    这招，王牧刚学会不久，本以为应该刚学会，境界不高，应该是刚好对付这些元婴天骄的。

    但怎料，有山海真意加持下，寻常一拳一掌，就已经恐怖至极了。

    若是再有这四象阴阳掌…

    “额…”

    “慕红鸢改良的这招，过于契合大阴阳合道图了…”

    “仅仅是初学，配合体内的混元之力，就已经足够变天了…”

    “这七情丹术也是够变态了，吸收的药力，还储存在体内…随时可用…”

    “好像，想输都输不了。”

    看着四周寂静的仙云峰，王牧化为原身，又看了看剩余的那些元婴天骄。

    一个个齐齐，退后数步，连忙左顾右看，之前眼中还有着澎湃的战意，眼下都消散无形了。

    半空中。

    辜婆婆沉默许久，问道：

    “王牧守擂成功，还有人么？”

    没人了。

    此刻，众人脑中盘旋在一句话：

    “这就是登仙境道侣的潜力？”

    天骄榜一，实至名归。


------------

今天更新比较晚

停电了，18点后来电，只能晚上码字，哦，对了，有角色卡了，可以点赞了(｢･ω･)｢嘿
------------

第164章 所以，我不能与你在一起，那是在害了你

    王牧感觉自己还没尽兴。

    但这些天骄已经明显不想打了。

    从感官来说，王牧还能感觉出这些天骄肯定都是有一战之力的，尤其是前面几个，虽然用出了压箱底的本事儿，但他们明显还有不少东西没拿出来。

    显然，为了后面的天骄战，他们不太想只面对自己了。

    天骄战，也不止有自己这个榜一。

    “可惜…”

    王牧感觉自己热血才刚沸腾起来，就这么没了。

    他感觉自己还有一些东西没用出来，开了山海真意，都没打过瘾。

    而且，不知道是不是顾及墨心蓝这个身份，这些天骄也不愿意用出全力。

    “下次遇到这种盛会，得换个身份了。”

    王牧细想，“不然自己这一身实力，发挥不出来，真是白费了我辛辛苦苦的修炼。”

    “我也是很渴望一场酣畅淋漓的战斗的。”

    王牧心中长叹一声。

    走下台，他神情有些惆怅。

    最有其余修士，均是一脸怪物的看着他。

    那些天骄榜上的修士神情皆是一抽一抽的，回想起刚才那一幕幕，心中是全然没有任何战意。

    尤其是和陈荒的战斗，看得诸多天骄心惊胆战的。

    年轻一辈的体修代表，陈荒算是半个天花板了，体修一对一还能占据绝对优势，甚至一掌碾压的，几乎是没有了。

    搞了半天，表面上的金丹境，实则是个堪比元婴期的体修是吧？

    听说这家伙修行才几年功夫，呵…这种天赋，已经有点过于超凡脱俗了。

    一想到那位丹王宗老祖的吩咐，无数天骄心中又是沉默，又是无语，隐隐中有明白了什么。

    尤其是道玄几个。

    几人下来后。

    “我怎么感觉我好像成为他的试刀石，工具人了？”

    玉天枢皱眉道，“那老祖明知道她这位道侣这么厉害，还让我们一个个去挑战他…当然，我知道，就算哪位老祖不说，我们肯定也会去挑战一个榜一的金丹境修士。”

    “可她要是不说，顶多我上了之后，你们几个肯定就会上了。”

    “怎么能吃这种大亏？”

    一旁的陈荒道：

    “有没有可能，是我们太废了？”

    “……”众人。

    “或者，那位老祖也不清楚她这位情缘道侣这么厉害？”

    这时，玉天枢看向道玄：

    “道玄，你之前分析了那么多，怎么不说话了？”

    “……”道玄。

    “你倒是说句话啊？”

    “登仙境强者的心思，我一个元婴修士怎能猜得透？”道玄道，“你是不是太看得起我了？”

    “……”玉天枢。

    “墨渊，你特么怎么不上？”玉天枢看着最后一个人，指责道，“之前说好了，要是我输了，你们都得上，那王牧打完陈荒说不定已经没招了，你不上去捡漏？”

    “我肚子痛，不舒服。”墨渊道。

    “……”众人。

    我上个屁，来自界王门的墨渊心想，就陈荒被秒的那姿态，解决自己也不是什么难事儿。

    别说什么没招了！

    从打打一个玉天枢时，都认为他没招了呢？

    还不如干脆藏一手底牌。

    “那你打算怎么做？”玉天枢极其不爽的看着墨渊。

    一副你这狗东西不讲义气的表情。

    “玉天枢，我要挑战你。”墨渊道。

    “？”玉天枢。

    “？”其余两人。

    好你个老六，在这等着是吧？

    几人脸色齐齐一变。

    玉天枢此时的盘鹄机关兽被王牧用十二柄飞剑加乾坤一剑给拆了，暂时无法恢复，实力手段大打折扣，正是趁虚而入之时。

    “诶…”道玄摇头道，“你们几个，还有后面的那些家伙，真是不争气。我们没把这王牧拉下榜，真是错失一大桩好机缘。”

    “要是我们能得到榜首，等会今古论道时，肯定能得到那位老祖的指点…”

    “现在没机会了。”

    “不过，以我的推测。”道玄道，“如今王牧大势已成，名震九洲只是时间上的问题，剑宗必定也会名声大振，等会今古论道，他必定会被那位老祖为难，以此削弱他的势。”

    “话说回来，能以金丹境的修为，成为登仙境老祖的道侣，被她看重。那能打败我们，也不是不能理解。”

    “毕竟，相比起来，成为后者的道侣，与打败我们而言，难度要低好几个层次。”

    “哪怕只是被当做棋子，也不是谁都有那个资格的…”

    “诶…”

    几人发出一声轻叹，不知是羡慕还是羡慕…

    ……

    另一边。

    见着王牧回来。

    程师尊一脸复杂的看着王牧。

    身边的诸多剑宗弟子也是一脸复杂的看着王牧。

    “你这实力…”程师尊长叹道，“提升的也太快了，能有这位老祖做为登仙境道侣，真的是…”

    “？”王牧。

    什么意思？

    合着以为我一身实力，都是依靠她？

    怎么可能？

    王牧否认道：“程师尊，我的实力，和丹王宗的这位登仙境老祖没有多少关系…”

    “真的？”程师尊不信。

    “真的。”王牧点头。

    只是和其他的几位有关系而已。

    唯一有关系的，大概是七情剑心。

    只不过，正因为这七情剑心，自己现在实力有点卡住了。

    虽然，刚开始得到的时候，用的是挺爽的。

    可惜，还没爽多久，就被游姑娘给破功了。

    “倒也是…”程师尊道，“你之前在鹊桥盛会的时候，就有一位天作之合的道侣，莫非就是这位？”

    “登仙境，天作之合，难怪如此。”

    “……”王牧。

    “王师弟，你和那位老祖如今关系如何？”有弟子恨不懂事的问道，“她之前可是明确对你有点不怀好意，你到底是做了事儿，惹怒了这位？”

    “对啊对啊，还是说，这位老祖是故意针对我们剑宗，你可是我们剑宗的弟子。”

    “登仙境那个级别的强者，心境极高，而且这位老祖可是老一辈的登仙强者，一般来说是不可能会轻易动怒生气的…”

    ……

    王牧看了看众人，只得道：

    “我与她关系一般，所以大家不用羡慕我。”

    “……”众人。

    “你们想想，如果你们有一位随时都能要你们小命的强者。”王牧缓缓道，“并且，还能肆意掌控你的一切，控制你的修仙人生，稍有不如意，便会对你进行极端的惩罚，令你生不如死。”

    “你们还羡慕有一位登仙境强者吗？”

    “这种被掌控的痛苦，甚至连自己生命都无法得到保证的恐怖，足有让位任何一位修士崩溃…”

    “你们将会丧失一切自由。”

    “你们想想，你们能承受吗？”

    王牧看着诸位弟子，说道。

    “王师弟，实不相瞒，我想承受一下。”有弟子说道。

    “我也想试试，修仙太累了。”有弟子道。

    “我要求没那么高，登仙太高了，渡劫老祖也行。”

    “痛苦总是贯穿人生始终，王师弟，我没关系的。”

    ……

    王牧：“……”

    “行了，一个个的。”程师尊没好气道，“一个个只看到王牧表面风光，却不知人背后之艰辛，你们无法理解王牧为这份风光的背后，付出了有多少常人难以承受的经历。”

    “真以为，他一个金丹境修士，力压诸多元婴天骄，有这么容易啊？”

    “他背后吃过多少苦，你们知道吗？”

    闻言，王牧欲言又止，然后重重点头，听着师尊的话，心中不由泛起一阵阵涟漪。

    是啊，没人知道他游走在这几个登仙境强者身边，每时每刻要承受多大的压力，有时候虽然说着摆烂，但总会感觉自己下一刻就会寄了。

    “另外…”程师尊低声道，“王牧啊，你是我剑宗的弟子，还是燕长老看好的弟子。那位老祖称你为道侣，恐怕就想要将你纳入丹王宗，恐怕是有意针对我剑宗啊。”

    何止是针对剑宗，王牧心想。

    让那些天骄来干自己，不只是为了针对剑宗，还想压自己一头，并且针对其他几个。

    至于为何？

    很明显。

    若是自己输给了那些天骄。

    见着墨心蓝，她肯定会说：你看，你从她们那边学到的术法神通，真是弱呢，说明什么？说明她们根本不适合你，你以后就不要和她们再见面了。

    一句话就能轻易将自己从燕轻妩，游姑娘，慕红鸢那边学到的东西否定。

    并且，因为输了，自己肯定说不出话来的。

    而如今自己赢了，她肯定在这方面没话可说了。

    王牧对墨心蓝的想法，能猜透几分。

    时隔千年，她或许对别人不会太小心眼，但要是放在曾经的‘东方哥哥’的那些红颜知己身上，估计满身都是心眼。

    甚至，墨心蓝还能反手跑到其他几人那里说：你看，东方哥哥学了你们术法，真是弱呢，连几个天骄都打不过，你们啊，以后就别纠缠他了。

    届时，其余几个肯定会将怒气撒在自己身上，质问：你为什么没好好努力修炼我们教的？是不是心里没有我们？

    很好，到时候又是一番折磨。

    王牧想想都觉得恐怖。

    所以，墨心蓝那番话的背后，简直是无数大坑。

    这天骄战的榜一，自己是一定要拿到的。

    绝不能输。

    她从仙云争渡中，看到了自己的那些术法能力，肯定早就已经记得死死的了。

    “好在自己实力过硬。”

    王牧摇摇头，心中回想起来，不由一阵无语，看着这些同门弟子叽叽喳喳，心想你们怎会知道这其中隐藏的危险呢？

    至于第三阶段的今古论道。

    其实已经不重要了。

    自己已经得到了榜首的第一。

    奖励什么的倒是其次。

    主要是能有进入那大荒上古仙府的资格，而且，作为第一，他是优先进入的。

    最重要的是，作为榜首第一，今古论道，可以选其他宗门的前辈与之进行交流沟通，若是相谈甚欢，应该能得到其他宗门的指点，甚至传一些宗门的秘法。

    要知道，历届天骄榜一，未来极有可能成为新晋的登仙境强者。

    九洲各大宗门，对修仙理解得都十分深刻，都想趁此机会投资一番，结一番善缘。

    所以，绝不会吝惜。

    接下来的几日，王牧在一旁观战，看着看着就发现，这些家伙确实还是有不少东西没全部拿出来的。

    但，没拿出来也是对的。

    若是拿出来了，能不能赢自己还不好说，后面被挑战了，名次还不保。

    那就完蛋了。

    最出名的就是第二战，那墨渊挑战玉天枢，强势拿下第二名的名次。

    气得玉天枢在场上破口大骂。

    王牧一看便知道，肯定这几个家伙商量好了，结果被墨渊临时改了主意，当做老六给偷了。

    直至数天后，榜单定了下来。

    除了王牧之外，前十依旧是一水的元婴中期的强者，来自九洲各地。

    并且，那澹台少羽都差点杀入前十了。

    若不是王牧出现，那此届天骄战大出风头的，必是澹台少羽这个金丹后期就能差点杀入前十的黑马。

    天骄战结束之后，最后一阶段，便是今古论道了。

    每一次今古论道，都会由参加此界盛会的各大顶尖宗门，推举出一位宗门高层人物，用于指点诸多天骄后辈。

    这也是许多天骄，为数不多，能学习到其他宗门一些高深秘法的机会。

    而且是直传。

    作为天骄，未来都是各大宗门要笼络的对象，若能学得自家法门，结下善缘，未来宗门有难，他如何能不帮？

    基本上，能在天骄榜有头有脸的出现，就已经获得了许多宗门势力一定程度的友好度。

    煌天洲的上霄剑宗；乾洲的太玄道宗，焚天观；灵洲的乘凰族，青丘山；西庐大地的界王门；大荒的荒古门；天海洲的神乐寺，古禅庙；甲洲的天机宗。

    以及主办方，丹王宗。

    还有几大顶尖宗门，因为有事，没有派人来参加。

    比如风月宗，数月前，据说闭宗了，没有派高层前来，只有许多弟子觉得有趣的跑来观战了。

    还有一些特殊的势力，比如碧波海封神山，因为并非宗门制度，往年觉得有趣只会派遣一些灵兽前来观战，这一届据说封神山也闭山了，一只灵兽都没有派遣过来。

    作为九洲修仙界的盛会，也不是全都会来。

    在天骄战结束后，王牧扫了一圈，觉得自己应该将重点放在焚天观那边。

    原因很简单。

    根据自己体内的情况，小水滴都能凝聚成金丹。

    那么，那真阳星焰，应该也能凝聚出金丹，作为第三金丹。

    只是，自己没有相对的修炼火焰的法门。

    而焚天观，则是主修火系的修仙宗门，之前为了慕红鸢买那件飞仙侠侣裙时，曾在焚天观的主场，圣山上走过一遭。

    这焚天观，必定有修炼火焰的高深法门。

    接下来，自然慢慢凝聚出其他金丹了。

    以王牧的估计，七情剑心对应的剑道金丹，恐怕是最难凝聚的。

    “炼体方面…神魔般若体，须得入佛通魔…精修高深的佛法…额…”

    炼体方面，山海炼体诀已经成了。

    一般的炼体法门，已经难以入眼了。

    作为海魔王为山海炼体诀创造的更胜一阶段的炼体神功，此法肯定很厉害。

    连游姑娘都说，此法不下于她的天蛇九变。

    只是修炼条件十分苛刻罢了。

    稍有不慎，恐怕就会落得和它一样的下场。

    不过眼下自己体修方面，过于强大了，可以先多凝聚几枚金丹，也不急。

    有一说一，和陈荒的战斗，王牧感觉自己身体的潜力还没完全爆发出来。

    几日后，天骄盛会第三阶段，今古论道。

    今古论道，是天骄盛会的高潮，以现今的天骄，与数百高龄，深厚修为的修士论道。

    事实上，名义上的指点，却也会出现许多非凡的景象。

    比如，上一届的榜首顾玉卿，与大藏佛门的伏魔大佛论道，单以情道二字，论述三天三夜，最后顾玉卿身披霞光，以一句：有情是空，无情是空，以无情化有情，何不可成佛噎？赢得天降佛光，惊动了当时的整个天骄盛会。

    当然了，这种情况极少发生，大部分都是前辈指点后辈，传授一些秘法。

    只有极少部分的天骄，会在论道时顿悟，引起诸天异象，从而或是修为大增，或是道心如神，或是元神化相，生出种种神通等等。

    不管怎样，今古论道，本质上是一次对天骄道心的检悟，由前辈传授引导，是一次平等的对话。

    甚至，许多前辈在与后辈论道的过程，也会有极小概率，产生明悟，从而一步破境。

    当然了，这种情况，是最罕见的。

    而这次今古论道，最出名的，那自然丹王宗那位老祖登场了。

    历届天骄盛会，是不太可能有登仙境这个级别的老祖出现的。

    就算有，也是一些新晋的登仙境强者，为了刷一波名望，出现亮一亮身份，指点指点一些后辈。

    只有在更高一级的升仙大会，才有登仙境强者的出现。

    所以，天骄盛会，正常来说，只会出现渡劫老祖，已经就是最高了。

    这一届，不仅出现了登仙强者，还是一位老牌登仙。

    对于这个级别的人物来说，名望早已是顶峰了，在九洲修仙界，根本不需要去刷什么名望。

    其实早在那位老祖现身之时，很多宗门高层就有些疑惑。

    不过么，随后得知竟是她有道侣出场，不少高层也算是明白了，为何这位老祖会罕见至极的现身了。

    大家都懂。

    仙云峰，今古论道。

    虚空中，足足有八位强者，立于虚空，面容含笑看着下方诸多天骄。

    中央，有一方丹炉显现。

    那位老祖没直接现身，但这丹炉，就足以代表他本人。

    “诸位…”

    辜婆婆含笑道，“天骄榜已经定下，此番今古论道中，按照以往，由九位顶尖修士会为你们这些后辈天骄指点迷津。他们分别是：剑宗弈天剑程天墉，太玄道宗明沧仙子，焚天观炎君无缺，乘凰族灵凰飞羽，界王门的沉长老，荒古门的行者古震，天海古禅庙的普觉上人，天机宗的神机大师…以及我丹王宗的丹圣老祖。”

    都是九洲修仙界大名鼎鼎的老一辈强者。

    修为都在化神以上，还有渡劫的。

    不能说全是正道。

    像是界王门，天机宗，都属于中立阵营。

    当然，魔道宗门肯定没有。

    不过魔道宗门，也有专属魔道宗门的盛会…肯定不会掺和此事。

    往年也少有魔道弟子参加这种天骄盛会的，就算来了，大概率也会被轰走，运气不好直接给抓住。

    参加这种盛会，若是放在游戏中，属于是需要一定的道德值。

    而一些邪道盛会，则对道德值有负面要求。

    “今古论道，不论名次。”

    辜婆婆道，“只在乎个人选择，但同时大家也要知道，不是每一位前辈对你们都感兴趣，所以么，论道是双向的，得你们互有兴趣，才能相互论道。”

    “无需强求。”

    “另外，论道在乎意感，这些前辈心力有限，若是选择太多，自然是不好的。”

    简而言之，人家耐心有限，和指点了两三位后，就没多大兴趣了，你们就别再选了。

    就算选了，人家肯定会拒绝。

    众人纷纷点头。

    “当然了，作为榜首，是有优先选择权的。”辜婆婆道，“并且，你有多次选择机会。”

    虽不看名次，但榜首优先选择，肯定是可以自由选择的。

    “王牧，你要选哪位？”

    辜婆婆顿了顿道，“你可要考虑慎重了。”

    王牧沉吟几秒，飞向了焚天观的那位面容清绝的炎君无缺一旁。

    众人一看，好家伙，都犯错了，还不赶紧选择自家道侣，去认错？

    选择其他前辈，这是几个意思？

    炎君无缺，炎君是别称，无缺是姓名，炎无缺才是全名。

    那位炎无心是他孙子。

    焚天观的副观主，焚天观两大渡劫强者之一，乾洲赫赫有名的强者。

    见着王牧选择自己，已经有两百岁高龄的他，略有几分愕然。

    “王小友…你选我？”炎无缺眼皮狂跳，朝着一旁给了几个眼神。

    “晚辈对火系修行之道略有几分好奇…”王牧道，“想要以此寻求一番指点。”

    “那…”炎无缺低声道，“那你不应该直接选丹王宗的老祖？要论玩火…这位可比我们焚天观厉害多了？”

    “此话何意？”王牧疑惑道。

    墨心蓝一个炼丹的，还能比你们更专业么？

    “那是当然了…”炎无缺心想，你这道侣不称职啊，对那位老祖都不了解？

    “丹王宗老祖掌八方神焰，那鉴神心焰，可鉴天下万物，可炼诸天神丹，要论火修…额，当年我焚天观的老祖都受过她老人家的指点，服用过她老人家炼制的特殊焰丹。”

    “要论火系修行之道…”

    炎无缺传音道，“没有人比她老人家更懂了。”

    王牧沉默了。

    倒是忘了这茬，好像也是。

    炼丹的，本就是玩火的高手。

    “她境界太高，指点不了我。”想了想，王牧道，“前辈您应该比较合适。”

    “……”炎无缺。

    一时间，他有点分不清，王牧只是在夸还是在贬低。

    “那也不行。”

    炎无缺摇头道，“我不能指点你。”

    “……”王牧。

    “这是为何？”王牧道。

    他实在不想去面对墨心蓝。

    “没有原因。”炎无缺使了使眼色。

    “……”懂了。

    这是被威胁了是吧？

    王牧微微皱眉，走了下来，然后看向其余几位前辈。

    好一个墨心蓝，这是仗着实力强，暗中威胁了其余几人啊？

    自己不想选她都不行？

    随后，王牧试了试找其他人，果然…全都不行。

    都有拒绝了。

    若是放在往届，这必定是足以令人哗然的大事。

    天骄榜一，被诸多前辈拒绝指点。

    显然就是极其离谱的事情。

    毕竟，谁都求之不得呢。

    只是，放在此届，众人反而一脸我很懂，我很理解的样子。

    “有自家一位登仙境道侣，还去找其他人指点？男人这么硬气做什么呢？好好低头认错不什么都有了吗？”

    众人看着，觉得有些无法理解。

    “王牧啊…”

    最后，王牧来到了自家程师尊面前，“与人斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，对于我们弈剑峰一道，便是一个与天地人博弈的大道。”

    “但很多时候了，人力有穷尽之时。”

    程师尊颇有几分深意，“他们不是不与你论道，也不是因为你所想的那样，被威胁了，而是认为他们认为自己无法指点你。”

    “就如同现在的我一样，我都不知道该如何指点你？”

    “你可明白？”

    “你要知道，你是以金丹境夺得天骄战的榜首第一，你的情况，他们从未遇到过。比如你的剑心，我都不清楚，如何能指点？”

    程师尊道，“他们怕的，也是因为胡乱指点，让你踏上歧途，让那位老祖嫉恨上了。毕竟无论怎么说，你都是她指名道姓的道侣。”

    “换句话说，能指点现在的你修行情况的，只有对你最了解的强者。”

    “你懂吗？”

    王牧看了他一眼，心道。

    不过这时，也确实没有别的选择了。

    王牧沉吟几秒，最终还是来到了那四象丹炉的面前。

    不知为何，丹炉里面的鉴神心焰忽然窜了出来，似燃烧的更旺了，显得有几分得意。

    “若要得到老祖的指点…”

    辜婆婆一脸古怪，“老祖说了，只要有魄力跳入四象丹炉，经受鉴神心焰，那么老祖就会破例指点一番，答应你一个要求，无论你是天骄榜第几。”

    众人闻言，瞬间心中一惊。

    鉴神心焰，是天地一等一的奇焰。

    拥有这鉴别世间万物的伟力。

    能映照所有生灵的道心，敢进入四象丹炉，经受鉴神心焰炙烤，还能活着出来的，世间除了这位老祖自己，恐怕还没有第二人。

    陨于鉴神心焰中的强者，这些年来，数之不尽。

    当然，鉴神心焰的威力么，本质上还是这位老祖控制的。

    说白了，人家想让你生，你就生，想让你死，你就得死。

    作为看客，没人知道这个金丹境的修士，是如何得罪了自家这位登仙境的道侣？

    但眼下，都明白，你小子想要得到人家的原谅，恐怕没这么简单。

    王牧也知道这墨心蓝是什么意思。

    他沉吟几秒，跳入了丹炉中。

    刹那间，丹炉一阵波动，瞬息消失在半空中，只有一缕心焰流于虚空中，跳动着生命的火苗…

    丹炉内部。

    火焰消失，一道人影显现而出。

    木蓝心。

    与当年的墨心蓝一模一样。

    “东方哥哥选择我，还肯跳入丹炉中，看来是真心想要求得我的原谅的。”木蓝心一如当年温婉俏皮般，“真是太好了，我就知道东方哥哥心中是有我的。”

    “……”王牧。

    你自己干了什么你自己不知道是吧？

    算了，一想到墨心蓝本就是如此腹黑，也没什么好说的。

    “说吧，你想要怎么折磨我？”王牧澹然道。

    “折磨？”木蓝心一怔，顿时怒气冲冲道，“难道她们都在折磨东方哥哥？太可恶了！东方哥哥，你现在知道，对你好的，只有我一个了吧？”

    “……”王牧。

    他张了张嘴，一时间竟是不知道该说什么。

    说到这，木蓝心泫然欲泣，“看来，东方哥哥你修炼的那些大阴阳合道图，玄元御海大法，应该都是被她们折磨修炼的吧？难怪你能修炼的这么高深，肯定是经受了一番折磨吧？”

    “……”王牧。

    “你到底想怎样？”王牧问道。

    “既然，她们都如此折磨你…”木蓝心走了过来，道，“东方哥哥，不如把她们都忘了？只与我在一起？我肯定不会和她们一样折磨于你的！”

    “你知道的，你我都修炼了七情神功，我怎么会折磨你呢？”

    好家伙，原来在这等着我呢？

    “还有…”木蓝心顿了顿道，“我知道，你来这里的目的…要是与我在一起，我会帮你的。”

    王牧沉默了。

    “我若是说不，会怎样？”

    木蓝心嫣然一笑道：

    “我怎么会强迫东方哥哥呢？你若是真不想与我在一起，那我便放你离开好了。”

    “……”王牧。

    有这么好？

    “当然了，既然离开了我这里，那个地方，东方哥哥还是不要去了，太危险了，不适合你去。”

    “那位上古洞府的神女，天骄那么多，届时，肯定有其他天骄能唤醒她，与她结为道侣的。”

    “……”

    威胁，这绝对是威胁。

    那上古洞府被墨心蓝下了禁制，只有她能控制出入。

    “你这么做有意思么？”王牧道，“仗着自己实力，不让我选择其他人就算了，还这么威胁我？谁教你这么做的？”

    他眼眸深沉。

    “你呀。”木蓝心道。

    “我？”

    “只要有实力，一切都是纸老虎。”木蓝心柔柔一笑，“这可不是你说的么？”

    “……”王牧。

    特么的。

    一时间，他竟是有点无法反驳了。

    确实，木蓝心做的也没问题，我有实力，我怎么做都是对的。

    一如同自己在仙云争渡中的一样。

    “东方哥哥，心蓝只是想要与心中的人在一起，你说这有错么？”木蓝心问道。

    “没错。”王牧沉默片刻。

    “那你…”

    “那你当初承诺过的话，说要与我在药王谷当一对侠医行侣，还算数么？”木蓝心道。

    “……”王牧。

    “你没说话，自然就是默认了。”木蓝心道，“你看，我没错，东方哥哥你也说话算数，那我们都没错？有什么问题么？”

    好像是没什么问题。

    “在仙云争渡中…”木蓝心道，“你还说了，弱水三千，只取一瓢，你认为那些都是针对你的考验，难不成你说这些，都是假的？”

    “行，我问你一个问题。”王牧道，“你要是回答我了，我就答应你。”

    “你说！”木蓝心脸色一喜。

    “你打得过，她们几个么？”王牧道，“我若是只与你在一起，她们你们想着怎么对付？”

    话音一出。

    木蓝心一怔，好像从未考虑过这个问题。

    “你要是能对付她们。”王牧一副我摆烂的样子，“我可以只与你在一起。”

    “……”木蓝心。

    这打得过么？

    显然，一个可能还能平手，两个就不行了，三个一起上，再加一个墨心蓝都顶不住。

    “我…”木蓝心张了张嘴，一时间有些开不了口了。

    “我不是不想与你在一起…”王牧道，“只是这几人都太厉害了，我如果只和你在一起，等于是在害了你，那燕剑仙的实力你不是不知道，那慕红鸢是什么性格你也懂，南容碧游更是聪慧过人，你哪怕想要把我藏起来，都难逃过她的智慧。”

    “其他的我还没遇到过，已经五六年了，当年，我实力比她们强，她们还能听我的…现在，你想想看，我这身实力，对她们毫无约束…”

    王牧看着木蓝心，眼神流露出一丝痛苦，“我不能，我如果和你在一起了，她们必定会杀上门来，你能全对付得了么？”

    “我能保护你吗？”

    “我不能！”

    “所以，我不能与你在一起，那是在害了你。”

    “……”木蓝心。

    她深吸口气，一时间怔住了。

    她有点没法反驳了。

    对付墨心蓝，显然不能和之前几个一样了。

    沉默。

    “那你为何当有了我，还要去招惹她们？”木蓝心咬牙道。

    王牧心想，要论攻略顺序，你貌似得排很后面了。

    按照当时最后攻略成功的顺序，墨心蓝因为神仙愁的原因，算是倒数第二个攻略完成的。

    所以…

    在攻略她之前，就已经和其他好几个都已经完成攻略进度了。

    最快的，自然是中期的燕轻妩了。

    “因为那时…”王牧道，“我敌人太多了，那个缥缈絮，光靠我一个人的力量根本打不过。我只能借助其他人的力量。”

    “只是那时，我还能保护尚且弱小的你。”

    “现在却不行了。”

    说完，王牧闭目一叹，一副真情流露的模样。

    “那你七情岛，为何要全斩了情感？”木蓝心又问道。

    “依旧是为了保护你。”王牧道，“我当时被你困住，我无论在里面斩了谁，后者必然会嫉恨于你，而不会先嫉恨我，会与你不死不休！”

    “若是将除了你之外的全斩了，那更会害了你。”

    “而我若是直接全斩了，她们必然第一时间会先将目标对准我，而不会去嫉恨你，因为连你都情感都斩了，她们自然也没话可说。”

    “……”

    事实也确实如此。

    “所以，你明白么？”

    木蓝心眼眶一红，看着王牧，“东方哥哥，原来是这样的么…”

    “那不然呢？”王牧道。

    “所以，你这些日子，肯定是受尽了她们的折磨吧？”木蓝心低声轻泣道，“能从她们手中走出来，肯定是极其不易的吧？”

    说实话，王牧不太清楚墨心蓝这是真泣还是假泣。

    但看样子，好像自己这番嘴炮还是有效果的。

    能稳住就行了。

    “没事…”王牧露出一抹澹然，“如今，我不是来了么？”

    “东方哥哥，我错怪你了。”木蓝心捂住脸颊，声音中带着几分愧疚。

    “没事，我会尽力不让她们对付你的…”王牧道，“为了以后，现如今我不能与你在一起，希望你能理解…”

    “不行，我怎能让东方哥哥你一人经受折磨？”木蓝心话音一转，“东方哥哥，我这有鉴神心焰，能鉴别诸天万物，我传此焰传授给予，你与我灵焰相连，心心合一。”

    “这样，你经受的任何折磨，我也能感同生受，与你一同感受了！”

    说完，她指尖升起一缕火焰。

    王牧心中一变，拒绝道：“不行，这是你的力量，我怎么要？”

    “没关系的…”木蓝心道，“你与我心心合一后?

    ??我还能感受你之前承受的她们的折磨…我要狠狠的记下来，等我以后飞升了，帮东方哥哥你教训她们！”

    “来吧，东方哥哥！”

    听到这话，王牧心中一懵，要是让墨心蓝知道自己和游姑娘以及慕红鸢的那些经历…

    “别别别…”

    话音未落，那一缕灵焰便已经入体了…


------------

第165章 我，便是你最好的灵丹妙药。

    登仙境的强者的心，真能琢磨么？

    不说登仙境了，便是凡间男女，都有着千丝万缕般的心绪，令人难以琢磨。

    更何况一位登仙境强者了。

    灵焰入体的瞬间，王牧只觉心神巨颤，一股奇妙的力量钻入了自己的识海中。

    剑心鸣动，位于灵巧中的真阳星焰似乎感受到了同类的力量，开始罕见的发出一丝丝雀跃的气息。

    这一刻，王牧感觉自己身体仿佛不受控制了。

    那一缕神秘的灵焰，窜入自身识海，仿佛点燃了七情剑心，将七情剑心后面两段瞬间给照耀得一清二楚，刹那间，随着剑心颤动，那破碎的剑心，开始在灵焰中，显现出曾属于她们的一幕幕。

    一旁的木蓝心静静看着。

    画面中，是王牧前往封神山的一幕。

    再看到王牧将那帝灵珠扔给后者时，她是笑着的。

    只是，笑着笑着，脸色就僵硬了起来。

    尤其是看到后者将自己的东方哥哥扔进海牢中时，她开始咬牙切齿，眼神中不由流露出一丝心疼。

    然而，又看到后面从海牢中走出来，以相思断肠花恢复情感时，木蓝心眼神都变了。

    “早知道…当初就不应该告诉她们…”

    木蓝心眼眸水光扑闪，“太可恶了！东方哥哥，你为什么要先去她们那里！不来找我？”

    没错，相思断肠花本就是她后手准备的。

    为的就是防止七情岛出现意外，怎料意外出现的太大了…

    “恢复感情后，东方哥哥一定还承受着她的折磨…”

    “一定是这样的！”

    “东方哥哥，怎么可能喜欢一个半人之躯？”

    深吸口气，木蓝心继续往后看，希望能看到自己想看到的一幕。

    直到看到南容碧游亮出真身，王牧从背后抱住后者。

    她绷不住了。

    “不！”

    随后的一幕幕，看得她呆滞万分…

    紧接着，通过亲吻修炼玄元御海大法，倾授玄元重水之精…

    数月的相处，两人一同在碧游海游历，习箭，长情树下…

    木蓝心如遭重击。

    “这就是所谓的被折磨？”

    此刻，木蓝心通过灵焰与王牧内心契合。

    并未感受到一丝折磨与痛苦。

    哦，好像是有的，只不过东方哥哥好像乐在其中呢。

    “……”木蓝心。

    画面很快消失了，灵焰也从剑心的底部，燃烧到了中段。

    那里，是与慕红鸢恢复情感的位置。

    也是剑心破碎的中段。

    木蓝心面无表情继续看了下去。

    她倒是想看看，在那个慕红鸢那里，她的好哥哥有经历了怎样的‘折磨’？

    那个女人，可是难对付的很。

    然而…

    从恢复情感之初，一年之约，背着慕红鸢走至天麟洲，再到灵洲碧游海，前面还好，反正已经看过南容碧游了，心里有点承受。

    直到看到后面的，自己的东方哥哥竟然给这坏女人洗脚…

    “……”木蓝心。

    当然，她看得出来，这两人是在通过一种体外的方式，进行大阴阳合道图的双修。

    可偏偏就是这样，看得她妒火中烧，心中涌出滚滚怒火。

    好一个折磨啊！

    可是被折磨了一年呢！

    比起在南容碧游那里还要久，还要亲密！

    慕红鸢这个坏女人，真是满肚子坏水，先是跑到剑宗，又跑到碧游海…是不是最后还要跑到自己这里来？

    要不是因为丹王宗有特殊阵法遮掩，恐怕她还正要来！

    可恶！

    可恶！

    可恶！

    木蓝心低着头，一指点在王牧眉心。

    王牧睁开眼睛，看着此时的木蓝心，沉默了。

    她抬起头，露出一张明明是笑着，却比手中灵焰更冰寒的笑颜，“东方哥哥，你真是受得一番好折磨呢？”

    “……”王牧。

    “我真是太笨了！”木蓝心低声道，“刚才我居然会有那么一丝丝相信你的鬼话！什么都是为了我？”

    “……”王牧。

    “那位游姑娘的嘴，甜吗？”木蓝心问道。

    “……”王牧。

    “那慕红鸢的玉足，软吗？”木蓝心问道。

    “……”王牧。

    过分了，哪有这样直接通过灵焰鉴人内心的？

    人家慕红鸢好歹也是凭借自己的智慧分析出一些，终究是没看过。

    你这直接看，不怕天谴吗？

    王牧看着后者，微微皱眉。

    “说话呀？东方哥哥？”木蓝心笑道，“这时候怎么不说了呢？不想骗我了？是，我早该想到了，你能将大阴阳合道图，玄元御海大法修炼到这个境界，还修炼出金丹，肯定就那么容易。”

    “亏我刚才还真信了。”

    “我何时骗你了？”王牧道。

    就刚才而言，王牧感觉自己没有全部骗人。

    要说折磨，我可没说自己被折磨了啊…全都是墨心蓝自己说的…

    而且，中途是挺折磨的，只是对于墨心蓝而言，终究是无法感同身受的。

    加上那番亲密，对她来说，冲击力太强了，估计就只看着那点了。

    “你……”木蓝心指着王牧，狠狠道，“东方哥哥，我本想着，借着此次机会，与你一同修炼七情神功，只要你先与我恢复感情，我便能以鉴神心焰帮你重塑七情剑心，达到七情神功的至高境界。”

    “可如今，你却没能坚守住本心…被那两个…”

    她指着王牧，说不出话来。

    “东方哥哥，你去死吧，我恨死你了！”

    木蓝心双手一燃。

    下一秒，这丹炉四周瞬间升起熊熊烈焰，从四面八方涌来。

    几乎是瞬间，王牧便被吞没了。

    只是被吞没的瞬间，王牧看到了一道倩影，悠然无痕。

    鉴神心焰，这天地下的一等一奇焰。

    号称能鉴别万物真心，此刻将王牧包裹着，却并未完全接触。

    于刹那间，王牧意识一阵轰鸣，周围的画面宛若潮水般迅速消失。

    当王牧再度睁开眼睛时，王牧看到了熟悉的药王谷。

    只是…

    “这是天地异变后的药王谷？”

    王牧一怔，“是那鉴神心焰内部构筑的世界？”

    历经墨心蓝修炼了无数年的鉴神心焰，肯定不是自己体内的那真阳星焰能相比的。

    王牧默然，宛若一道游魂般，飘散在这药王谷内部。

    不多时，他便看到了一到熟悉身影。

    是墨心蓝。

    一袭澹蓝色长裙，正双目无神的趴在丹房中，看着丹炉怔怔不语。

    “这个时间，应该是自己轰天启之门后…”

    王牧看着。

    时光流转，春去秋来，那道身影依旧趴在那里，像是一具没有心的人偶。

    直到某天，一位老者出现，他道：

    “心蓝啊，东方牧的消息我打听到了。”

    那老者是药王谷的当代药王，叫做药尘，也是墨心蓝的师尊。

    那宛若人偶般的墨心蓝听到这话，眼神中瞬间有了光，她赶忙站起来，急声道：

    “师傅，他在哪儿？他说了，他会来药王谷找我的…”

    老者沉吟几秒道：

    “如今天地异变，规则重塑，外界混乱一片，这是未来的一个契机，他身为当代大侠，正道魁首，有着上天赋予的使命，如今还不能回来。”

    “他还有重任。”

    “但是，你却不能如此颓废啊！”

    老者语重心长道，“这么下去，他是绝不忍心看到的，你天赋出众，于丹道一途未来定有大成就！你想想，若是他回来后，发现你依旧原地踏步，岂不会令他失望？”

    “你想让他失望吗？”

    墨心蓝一怔，声音小了许多，她糯糯道：

    “不，我不想…”

    “不想就对了。”老者道，“放心，他…会回来的，他会来找你的。只是，你也得努力才行…此方时机，我们这些老家伙是不行了，但你们的路未来定然还很长。”

    “知道吗？”

    “我懂了。”

    墨心蓝重重点头。

    看到这一幕，王牧心情略有几分复杂。

    他有千年的空白期，而这些人，同样也有。

    游戏中许多的人物，其实都挺出彩的。

    比如这位药王谷德高望重的药王，也是一身经历坎坷的老传奇，建立了药王谷，终身无后，一心钻研岐黄丹道，待墨心蓝如亲女儿一般，将所有的本事，都传给了墨心蓝。

    然后…被东方牧拐跑了。

    在游戏中这位老前辈没说什么，反而间接通过墨心蓝，将药王谷一手打造成主角的疗养基地，基本上后期要救任何人，都离不开药王谷的相助。

    只不过，这位老前辈在游戏后期，已经是命不久矣了。

    天地异变后，可能没过多久就已经寄了。

    此时的墨心蓝，应该处于一个东方牧消失，失了心神的状态，根本无法振作起来。

    在这位老药王的开解之下，或者说，欺骗下，算是慢慢振作了起来。

    后续景象，便是墨心蓝沉浸于丹道中，不知是不是天赋有加成，不过几年不到，就已经远远超越了老药王。

    而这时候，老药王生命的最后一缕余晖也终将消失。

    病床上。

    “师傅…明明你都已经服用了增加寿命的灵丹…为何…为何还会这样？”

    墨心蓝伤心欲绝，满脸泪痕。

    老药王轻叹一声道：

    “是啊？为什么为这样？”

    “孩子，你可知我们药王谷救了这么多人…却唯独救不了自己？我药王谷拯救了无数人，可许多人，上天注定，他们命已该绝，而我们却将他们救好了。”

    “你若是上天，你会惩罚我们这些破坏规则的人么？”

    闻言，墨心蓝一怔。

    “孩子。阎王要他三更死，我们却留他到五更，我们医术越是精，便是在对抗这天地。”

    “所以我们一脉的人，想要延年益寿，比登天还难，能活着就已经是不易了。”

    “增加寿命的丹药，那更是逆天之物，若是常人服用，还有几分妙用，可与我们而言，确实最无用之物。”

    老药王躺在病床上，为墨心蓝说出了自己这一脉的秘密，“心蓝，你有天大的气运，与我们不同，你修炼的神功，赋予你了特殊的能力，能让你适应如今这方天地…”

    “但我们不行了…”

    王牧心道，莫非指的是灵根？

    天地异变，灵气涌现。

    而灵气，须得拥有灵根才能吸收。

    天地异变后，绝大部分人肯定都是没有灵根的。

    因为他们上一个时代的残余，未经时代的轮回，何来灵根？

    就更不可能修炼了。

    但肯定也有些天赋异禀的…

    而这些，就是身怀大气运之辈。

    修炼了七情神功的墨心蓝，早已远非常人。

    与之相同的，其余几个女主，可能皆是如此。

    “她们在天地异变后，因为修炼特殊，就已经具备了灵根资质…哪怕再差，都能先人一步吸收这天地间的灵气。”

    王牧若有所思。

    能在这时先人一步，难怪都能成就登仙。

    只不过相比之下，墨心蓝单纯在修行上的资质而言，并不高。

    “孩子，你要记住，我们每救一人，这天地对我们枷锁就越重一分。”老药王气若游丝，“救人有功德，但也会有枷锁，一定要斟酌。”

    说完，老药王就失去了一点生命之光。

    墨心蓝泣不成声。

    最后的日子里，她更是沉浸在丹道之中，只为等着某天那个东方牧回来。

    数年，数十年…

    只可惜的是，墨心蓝如王牧所料，她虽有因为修炼七情神功，有了灵根，但资质真的不高。

    花了几十年，如履薄冰修炼至筑基期就已经有了瓶颈，再难突破了。

    而且，寿元难言。

    若不突破，恐难以为继。

    “以修行而言…”

    “墨心蓝的路，应该是最艰辛的…”

    相比于其余几个天资纵横，在九洲大放异彩的女主，墨心蓝算是资质平庸的写照。

    丹道虽有天赋。

    然而这世间主道修行都如此艰难，谁还能以丹入道？

    “墨心蓝拉我入鉴神心焰中…莫非是想让我看看她这千年的经历？”

    王牧默然。

    还是说，另有缘由？

    不知过了多久，日益思念中。

    “东方哥哥，难道我终究是等不到你了？”

    丹方中，墨心蓝低声喃喃，“不…绝不能这样…七情神功…以七情为丹…”

    至此时，墨心蓝宛若顿悟一般，似乎领悟了什么。

    “七情丹术…”

    王牧道，“看来就是此时，墨心蓝领悟了七情丹术…以七情之力，凝练宝丹，留下印记，每炼制出一枚丹药，便能吸收其中的药力，从而精进修为。”

    不得不说，墨心蓝虽修行资质平平，可丹道天赋太高了。

    尤其是有七情神功相助。

    此丹术一出，几乎可以让墨心蓝再硬生生往前走几步。

    创出了七情丹术的墨心蓝，勉强突破了筑基期，来到了金丹期。

    她开始疯狂炼制各种丹药，就为了能突破境界，从而获得寿命上的延伸…继续等待着心中爱人归来。

    也正是这时候，药王谷覆灭了。

    覆灭的原因，是因为后继无人了。

    一心沉迷修炼的墨心蓝，走出药王谷的秘境后，发现无数的同门师兄弟都已经去世了。

    老死了。

    这时候，距离天地异变，接近了百年。

    拥有金丹境实力的墨心蓝，实力达到了半个顶峰。

    只是因为太久没有行走于世，世间大变下，令她也对自己生活了上百年的世界，产生了一丝丝陌生感。

    也是这时候，她为了重塑药王谷的名声，创立了丹王宗。

    没错，丹王宗是她自己创立的。

    王牧沉默。

    丹王宗建立后，她开始带着一些新时代，拥有灵根的弟子，游走九洲大地。

    原因只是为了寻找灵药，试验丹方，创造出更多的灵丹妙药，创造的原因，不只是为了救人，而是为了修炼。

    因为只要炼制出新的灵丹，七情丹术就会给她带来一份修为。

    只是，再厉害的丹药，也终究归于人，想要创造更好的丹方，研究出丹药的效果，就必须要试验，而在这试验的过程中，墨心蓝又救了许许多多的人。

    老药王说过，救人的同时，自己也在承受因果。

    尤其是晋升仙侠世界后，每救一人，就必定会承受诸般因果，自身枷锁就越重，未来的路就越走。

    墨心蓝身怀大气运，走的还算顺畅。

    直到元婴期后，她再度陷入了瓶颈。

    此时已经到了天地异变后的三百年。

    有天骄甚至都已经快化神渡劫了，她才元婴。

    通过七情丹术慢慢修炼而来，一路也是十分坎坷，若是没有气运加身，恐怕早就和老药王一样寄了。

    第四百年，墨心蓝终于找到了一株神焰，并以七情神功为引子，勾动这鉴神心焰入体，有了神焰相助，她专修丹火之道，开始通过神焰领悟对这方天地的火焰神通，最后于第四百年的末尾，突破到了化神。

    而这时候，已经快有人登仙了。

    九洲格局，也慢慢在这四百年的光景慢慢建立而起。

    有了鉴神心焰，墨心蓝再度前行钻研丹道，只为突破，只为活得更久…

    相比于游姑娘，慕红鸢的经历，墨心蓝的修行经历，要坎坷的太多了。

    同时代这时候，慕红鸢都渡劫巅峰了，快登仙了。

    墨心蓝还在化神苦苦挣扎，而且每往前一步，必定会承受诸般枷锁磨难。

    要知道，墨心蓝就有特殊病因的，她服用了神仙愁，才完全解决，拥有了与正常人一般的体质。

    后面修炼了七情神功，有了灵根，才勉强能修炼。

    相比于当时大部分的人，其实很不错了。

    可在这异变四百年后的时代，天地间开始用涌现许多优秀灵根的生灵，她这点天赋就很不够看了。

    直到第五百年，墨心蓝终难再往前一步。

    这时候，她已经是白发苍苍，面容枯藁了。

    往昔那个容颜温婉绝世，巧笑嫣兮如的墨心蓝，已不复存在。

    看到这，王牧再度沉默了。

    从眼前的情况来看，墨心蓝应该是又遇到了瓶颈，很难在往前了。

    鉴神心焰也无法帮她…

    虽然，她现在也就是九洲数一数二的人物。

    直到这时候。

    丹王宗来了一位神秘女子，她穿着黑衣，全身都笼罩在一层薄薄的黑雾中，令人无法看清楚具体容颜。

    墨心蓝似乎能看清楚来人，神情十分愕然。

    随后，那神秘女子递给了墨心蓝一副丹方，道：

    “炼制出此丹，你能突破化神，但未来的路，该如何走，我帮不了你。”

    “全靠你自己了。”

    “丹方给你后，我需要你答应我一件事情。”

    得了这丹方，墨心蓝开始倾尽自己全力炼制。

    直到数十年后。

    丹药出炉，天降异象，霞光漫天，一时间震动九洲。

    “这是什么级别的灵丹？”

    王牧深吸口气。

    七情炼丹术，可以让墨心蓝在炼丹成功时，自动吸收丹药中的药力。

    那么炼制的丹药级别越高，肯定就越厉害。

    只是，很多厉害的丹方，需要长年累月的实验，不是随随便便就能创造出来的。

    显然，这个级别的丹方，已经有些超出墨心蓝自身的境界了。

    只是丹道造诣极高，加上有神焰相助，才能成功炼制出来。

    “等等，这丹…好像是…”

    在那些霞光漫天之际，王牧隐约间感受到一丝丝熟悉感。

    自己好像见过…

    “这个神秘女子…笼罩着黑雾…能拿出这个级别的丹药…”

    王牧微微皱眉。

    因为视角一直都在墨心蓝身上，王牧对这个时代的外界也谈不上多了解。

    而且，一直沉浸在丹道上…

    不管如何，炼制出这枚神丹后，墨心蓝还算顺利的突破到了渡劫，丹道元婴可化万千，游走世间，成为真正的一方大能，寿元不尽。

    到了这个地步，寻常修士需要于天地中领悟属于自己的规则。

    而墨心蓝到这个地步，却是十分坎坷。

    甚至，她因为入道途中，救了无数人，冥冥中承受着上天的枷锁，所以哪怕是到了渡劫，也很难像其他人那样逍遥起来。

    只是恢复了往昔的容颜，却依旧还在蹒跚前行。

    只不过这时候，她暂时放弃了七情丹术，开始转修鉴神心焰。

    她再度游走九洲大地，见识了诸般修士对火焰修行之道，这段过程中，之前那位焚天观的炎无缺所说的事情，就发生在其中。

    焚天观初代观主，天生特殊的炎体，自得焚天焰心诀，当代九洲数一数二的人物。

    墨心蓝与之论道后，赐予她炼制的几枚焰丹，并与论道中指点了后者，自身也得到了一番感悟。

    这段平平无奇的历程，长达数十年光景，其实挺短的。

    返回丹王宗后，墨心蓝开始悟道渡劫。

    若是这一关走不过去，那么她是活不下去的。

    因为那几枚焰丹，帮助那位初代观主续命，接了他自身炎体带来的伤害。

    为人续命，就要承受枷锁。

    “东方哥哥…已经六百年…”

    “你什么时候才能来找心蓝…”

    丹王宗的秘境中，墨心蓝孤坐在一方丹炉中，仍有澎湃的火焰，燃烧在自身体内。

    “六百年了…九洲没有一个地方，有你的消息…”

    “你再不来…我实在坚持不下去了…”

    “我不知道我还能活多久…”

    “……”

    鉴神心焰中，墨心蓝为了突破自身极限，将自身得到了诸多修炼之法，与自身丹道，以及七情神功融合。

    六百年的时光，她资质再差，但终究也是起来了。

    鉴神心焰，能鉴别世间万物，映照出一切虚妄，也能照出一人的道心缺陷，鉴出一人的元神真假，鉴出你的一切。

    只要入得心焰，一切都将显现无疑。

    为了守得道心，悟出登仙大道，墨心蓝以心焰焚身，开始了长达上百年的闭关。

    被心焰焚身，过程是不好受的。

    但也正是有这心焰，鉴出了墨心蓝周身的诸般枷锁。

    原本是浩瀚无穷的元神之上，环绕着无数散发着至高气息的神秘锁链。

    即便是鉴神心焰，都无法将其粉碎灼烧。

    这种锁链的气息，给王牧的感觉，一如之前游姑娘身上的那种诅咒。

    是一种极其恐怖，蕴含天道规则的力量。

    密密麻麻，数之不尽。

    “这是…”

    王牧一怔，他下意识去抓向那些布满了无数纹路的漆黑枷锁，却只是抓了空。

    一开始这些枷锁并不多，只是为了修炼七情丹术，为了提升境界，为了活得更久，这些枷锁在她一步步走来中，慢慢附着。

    这种神秘的力量，正常情况下，都是感知不到的。

    即便是渡劫修士，也只能冥冥中感受到，自己好像快寄了。

    在被鉴神心焰焚身中，这些枷锁显现而出，让墨心蓝十分清楚的知道她的处境。

    可即便如此，于此时，百年的焚身，她凭借几分毅力，终究是悟出了自己的大道。

    焰光散尽，鉴神心焰熊熊燃烧，她的元神每一寸都散发着璀璨的光辉，得到了解放。

    那是足以焚尽世间一切的真焰，足足有七种焰火，环绕在她的周身。

    “以鉴神心焰修炼而出的七情大道，以七情为焰，分鉴世间…”

    “东方哥哥，我将这份思念，藏在鉴神心焰…如果有一天，你能察觉到，希望你不要负我。”

    将自身情感燃烧为七情真火。

    七情，乃是人的情感，情感源于自身。

    以燃烧自身七情为代价，领悟出的七情大道，突破渡劫，达到了登仙。

    七情丹术本身是通过将药力，吸收入自身的五脏六腑，从而引发七情变化，使得自身修为大增。

    而为了登仙，墨心蓝反向七情为燃料，用鉴神心焰点燃了自身，从而获得更强大力量的同时，随着七情的燃烧，她内心的情感还会加深，加重，同时也会因为消耗了自身，使得自身寿命大减。

    突破至登仙境后，别的登仙境强者可能寿元万万载。

    她可能活个几百年都困难无比。

    其中不同的神火，在鉴神心焰下被点燃，环聚于墨心蓝的周身，虽不能缓解元神的枷锁，却令元神扩大万万倍。

    天劫降临，雷火鸣动，一袭神焰映照九洲大地。

    登仙境强者出世，必定是惊天动地的。

    以七情丹术入道，最后以七情神功和自身数百年丹道，创造出了七情真火丹道，燃烧情感与寿命，与天地争得一线生机。

    王牧心中微震。

    墨心蓝的修炼之路，远比慕红鸢，南容碧游要难太多了。

    当一切燃尽之时，她会忘了一切，同时，也会死于枷锁之下。

    何尝，不是另一种解脱？

    余后四百年，墨心蓝日夜思念，完善七情真火大道，也是这段时间，她造出了七情岛，培育出了其中不同的七情神花，似乎在为以后布局。

    这时候，她没有炼制其他灵丹了，因为对于她如今的境界而言，没有任何灵丹妙药能通过七情丹术给她带来任何帮助。

    直至某刻，她的元神忽然再上了一道更为庞大的枷锁，为她本就如风中残烛的元神，再添了几分危难，甚至有点压死最后一根稻草的意思？

    那元神中燃烧的七情真火，开始渐渐熄灭。

    随之，她的容颜，开始渐渐变老，再也难以维持那份登仙境的荣光。

    乃是一个巨大的转折点。

    显然，这是墨心蓝又沾染了什么因果，或者，又救了什么厉害的人物。

    王牧一怔。

    这个时候，已经到了千年后，墨心蓝早已避世不出，不问世事。

    只待生命的最后一刻，以期望看到思念的人出现。

    怎会跑出去？

    “并且，还是如此沉重的一道枷锁…”

    “等等，这时候是…”

    王牧似乎想到了什么，“是那天心护神丹？这时候，她唯一再拿出手救人的，只有天心护神丹…之前她突破从化神突破渡劫时，就炼制出了一种灵丹…那熟悉的灵丹，也是天心护神丹！”

    王牧深吸口气。

    作为登仙境强者才能服用的神丹妙药，能拯救一位登仙境强者的元神。

    只是对于墨心蓝而言，自己当时以东方牧的消息，得到这一枚神丹，在她看来，是值得的。

    可想而知…

    画面渐渐消失…

    依旧是四象丹炉中…

    那木蓝心背对着自己，身体微微抽泣…

    “东方哥哥你回来了吗？”

    木蓝心转身露出一丝笑容，看着王牧。

    王牧不语。

    “东方牧，不会再回来了。”王牧道。

    “为什么？”木蓝心退后几步，“我已经快不行了，东方哥哥你还不愿意回来吗？情斩了，难道记忆也斩了吗？”

    看着她容颜往昔如旧，宛若梦幻泡影。

    即便是这时候，她依旧展露出当年一般的容颜模样。

    王牧看着周遭，直言道：

    “墨神医，你做这一切，应该就清楚，你是有办法自救的。”

    闻言，木蓝心一怔，随后她笑了。

    “东方哥哥，你还是和当初那样聪明呢…”

    “只是…”

    “将人家千年的经历，看个透彻后，却还能如此平静的对我说话…这就是你的七情剑心吗？你是不是把我当做其他人一样，从始至终都只是当成一个对付那大魔头的工具呢？”

    “……”王牧。

    喂喂喂，别胡说啊！

    这话怎能乱说？

    游戏的事情，怎么能叫工具？

    “可是在之前的幻境中…”木蓝心喃喃道，“你明明与我一同修炼了七情神功，一起走到了最后…为什么，人家的经历都不能让你动情？”

    她看着王牧，道心似在发生着诸般变化，周身的鉴神心焰时而熄灭，时而燃烧：

    “我这千年的等待，对你而言，竟是毫无意义么？”

    没错，虽然墨心蓝确实是将王牧扔到了鉴神心焰中，实际上，这玩意儿的威力本身就是由她控制的。

    她让王牧在心焰中，看到了她的千年经历，看到了她苦心的等待，看到了她为了活下去，一步步艰难挣扎，都是为了让她心心念念的东方哥哥回到了她的身边。

    本无错。

    也确实有心机。

    不可否认，看到墨心蓝的经历后，王牧心中触动很强。

    虽然，其中还有不少疑惑。

    但她这手段，简直就和之前自己经历的幻境，一样。

    只不过，这次的主角，变成了她自己，自己成为了旁观者。

    只是…

    “有意义…”

    王牧道。

    “有什么意义？”

    “我感觉我配不上你。”王牧道。

    “……”木蓝心。

    “所以，你就想配得上她们？”木蓝心眸光开始变化，平静的语气中带着几分难以言喻的极端，她的身上的光辉，开始产生了变化，由明转暗，那也是道心的变化。

    “为什么？”

    王牧心中一惊。

    通过千年的经历，可知晓，此时的墨心蓝，其实处在一个非常关键的时刻。

    尤其是那经历中，最后一道枷锁附加上时，她已经达到了某个临界点。

    如她所说，可能她真没有多久时日了。

    外界。

    仙云峰。

    刹那间，风起云涌，原本亮在虚空中的一缕火焰，开始熊熊燃烧起来。

    肆意的能量从中倾泻而出。

    那是登仙境强者的至强之力，足以改变世界的光芒。

    众人心中一骇。

    不知发生了什么情况？

    这好好论道，怎么感觉有点世界末日的味道？

    为首的几位老一辈强者，纷纷面面相觑，都看出了后者严重的惊悚。

    “这两位到底是在论什么道？”

    几人不解，这恐怖的压力，令他们元神都感到难以动弹。

    这确实天将异象了，可却明显是不好的异象！

    几个意思？

    “辜婆婆，这是怎么回事儿？”

    程天墉心中一沉，这种压力，太不寻常了。

    和当初燕长老渡劫时有几分相似。

    辜婆婆皱眉不语，不知道是什么情况。

    “这恐怕…是道心的变化。”来自古禅寺的普觉上人低声道，“不太妙啊，登仙境强者的道心，往往坚不可摧，不是他人能动摇的…”

    “道心变化，意味着论道一方出现了受到了相当大的元神波动。”

    “奇怪…那位小修士即便是道侣，也不可能让一位登仙境强者的道心元神产生如此巨大的波动…这究竟是在进行怎样的论道？”

    “这种情况…要么置之死地而后生再显异象，要么就是直接陨落，或者…再产生其他不太好的变化…”

    说到这，普觉上人没说完。

    几人一听，却也懂了，差点惊的灵魂出窍了。

    与此同时。

    丹炉中。

    王牧感觉出来，墨心蓝这是要黑化的节奏。

    他不太理解登仙境，只能凭借此时墨心蓝的状态，猜的。

    不全是因为自己的原因。

    绝大部分是因为这千年的经历。

    她修行天资不高，真不像是慕红鸢，游姑娘那种天资超凡，所以道心自然远不如后者坚固。

    像是慕红鸢，她纯纯因为功法的原因，没办法修炼，要不然早就飞升了。

    游姑娘是因为诅咒束缚太强了，她道心没有什么问题。

    燕轻妩道心更不用说了，坚硬无比，也不知是怎么修炼的，唯一有的心魔只是她无法登仙飞升，但如果不是强行要飞升，她也不会出任何事情。

    墨心蓝就不同了。

    往往容易钻心眼的人，就越难看透，道心就越不稳。

    “等等。”

    王牧忽然道。

    墨心蓝气息一变，低声道：

    “东方哥哥，改变主意了？”

    王牧摇摇头道：

    “不，我想到一个可以帮你的办法了。”

    “什么？”墨心蓝的声音带着几分茫然。

    “你可将真正的鉴神心焰给我看看？”王牧道。

    墨心蓝此时心神波动甚大，却依旧按照王牧的要求，亮出了真正的鉴神心焰。

    真正的鉴神心焰，呈现金色。

    金色的流光，散发着恐怖的能量，似能焚尽世间一切，也能映照出世间一切。

    “你曾说过，灵焰相连，心心合一。”王牧缓缓道，“我经受的任何折磨，你也能感同身受，那么同样，你经受的任何痛苦，我也能感同身受。”

    “……”墨心蓝。

    “我不知你这千年的思念。”

    “东方牧虽然不会?

    ??回来了，但这份痛苦，我来帮你承受。”

    王牧散去自身灵器，运起七情丹术。

    不过这次，却没有吸收其他灵药。

    “我的七情丹术达到了圆满境地…”

    王牧缓缓道，“得益于那株倚情时空兰，而在观摩这千年的经历中，我认为，这丹术，还有进步的空间。”

    “什么？”墨心蓝茫然道。

    她都不知，自己这七情丹术还能如何进步？

    “七情丹术，是以吸收练成的灵丹时的药力，增强自身修为。”

    王牧闭上眼睛，“炼至出的丹药种类越多，自身修为越强。”

    “可是，我想，如果有另一种修炼之法呢？”

    “什么办法？”

    “以自身为丹，将自己炼制成一枚灵丹。”王牧道。

    “……”墨心蓝。

    话一出，王牧周身燃烧起一层紫色的火焰。

    “此番以人为丹，为他人博得一缕天机。”

    “我，便是你最好的灵丹。”

    话音落。

    外界古音轰鸣，似有阵阵奇光异彩降世，那是大道气机，宏光如瀑般从天外降下，散发着古老而神圣的韵味，一枚璀璨的灵丹虚影，从天空落下，金莲伴生，虚龙影凰，降落在那一缕火苗之中…震动九洲大地。

    仙云峰无数修士为之震惊，这奇光异象瞬息冲破了刚才那阴云牢笼。

    与此同时。

    丹炉中的王牧，浑身燃烧着火焰，一跃跳入那鉴神心焰里面，与之接触。

    以心焰为火，自身为药，七情为术，将自身练成为灵丹妙丹，救醒那位苦苦挣扎在千年相思中的女子…

    这，是另一条，七情丹道。

    织炎寥寥中，只能听一道先震后惊的回音传来：

    “不要…”


------------

第166章 墨心蓝：与我修炼大阴阳合道图

    今古论道，并不只是一种前辈对后辈的指点。

    而是双方于修炼感悟，阅闻经历，进行交谈，本身是一种平等的对话，只是前辈修士经历多，阅历足，他们的指点再配合一些功法足以令后辈茅塞顿开。

    但同样的，也会有后辈的言语经历，或者修炼感悟，对一些前辈产生影响，从而使得后者悟道，顿悟。

    一般天降异象，就是这么来了。

    外界的仙云峰。

    丹香如莲，异象频生，虚龙影凰，天光云影间充满了至高的力量。

    尤其是那一抹灵丹之影。

    “神丹天坠，如此异象，莫非是这位老祖又参悟出了什么丹道法则？”

    一杆被震惊已经说不出话的众多修士，纷纷惊骇欲绝的看着。

    与这位老祖论道的，是王牧吧？

    作为犯了错的情缘道侣，他不是进去挨训的吗？

    怎么回事儿？

    难不成还能真和这位老祖论道？

    开什么玩笑，一个金丹境小修士，再怎么厉害，也就几十年的阅历经闻，如何能与活了上千年的老祖论道？

    而且，刚才道心波荡，引起天地诡象，说明这家伙不仅与之论道了，还先一步引起了这位老祖的道心波动，随后再引出了这天地异象？

    “这小子是不是太逆天了？”

    程天墉心中滴咕，“以他那点丹道水平，怎么可能与这位老祖相提并论？难不成，是说出了什么惊天之语？令那位老祖都感悟出了更厉害的东西？”

    众人猜测，却不得而知。

    只能说不愧是能以金丹境成为天骄榜第一的人。

    天降异象可不是这么容易出现了。

    天地异变后，大道即成，大道就宛若那天上星辰闪烁，即便你看到了，想要触摸到却也不知相隔亿万里，根本不可能。

    想要引动异象，要么你身怀大气运，使得那宛若大道的星辰亲自降临于你，要么就是实力达到一定境界，比如登仙了，就有资格能触摸到了。

    这丹道异象，显然是来源那位老祖。

    可那位老祖已经登仙了，如今再显异象，只有可能是被影响了，也就是悟道了。

    别的时候不悟道，如今悟道，还是那王牧进入丹炉后，这摆明了就是这小子影响的。

    能影响到一位登仙境强者，引出如此丹道异象…

    ——

    丹炉内。

    木蓝心怔怔看着跳入鉴神心焰中的王牧。

    以自身为丹。

    这是她从未想过的。

    若是丹道的角度来说，人确实就如同一枚灵丹。

    须得以寿命当做火焰，以诸般经历当做辅药，最终历经层层磨难，成就一枚人生大丹。

    可若是真以自身当做灵药，炼成灵丹，结合七情丹术，还真是一种奇思妙想的七情丹道。

    要知道，她如今卡在瓶颈，被枷锁笼困，已经很难再通过七情丹术的方式提升了。

    领悟出的七情真火大道，受限于自身的天道枷锁，走到如今这个境界，寿元已经是山穷水尽之时，全凭借一口气，只想那苦苦等候的男子出现，从而寻个时机得到解脱。

    加上先前给予天心护神丹，拯救了燕轻妩的同时，她身上枷锁再重一分。

    也就几年的事儿了。

    她要么再突破到更高的境界，要么再走出别的路子。

    可惜，更高的境界，登仙之上，就是飞升了，她本身有天道枷锁，想要突破世间限制飞升几乎不太可能。

    走出别的路子，那更是天方夜谭。

    就算福至心灵，真领悟出别的东西，想要改换大道，也没那么多时间。

    “我让你看到我这千年经历…”

    木蓝心低声喃喃道，“只是想让你陪我最后一段时间…可是，你这都不愿意…以身为丹…好一条大道…东方哥哥，你还真是天赋绝伦，回来修行不过几年间，就能想出这法子…”

    “可你若成丹，纵使让我更上一层，那我活着还有什么意义？”

    “如果登仙飞升的要求，是要你练成我最后的灵丹……”

    她眸光轻颤，看着那纵跃进入鉴神心焰中的人影。

    身为九洲丹道第一的她，自然知晓，东方哥哥所说的办法，是真有可能的。

    因为人体本就是一道大药。

    而东方哥哥身怀此世界的气运，体法双修，尤其是那大阴阳合道图，修成了混元金丹。

    自身混元一体，加上原本他的身躯又修炼了特殊的体修法门，百炼体诀，如天地烘炉，配合混元金丹，自身就成了一种大药。

    当然，不只是他。

    再以和自己相合的七情丹术燃烧自身，配合鉴神心焰，还真有可能自身练成一枚真正绝世灵丹。

    为自己博得一线生机。

    甚至突破至更高的境界，挣脱天地间的枷锁。

    可是那样的话…

    东方哥哥，就真正的没了。

    千年前，还能说他只是消失了。

    要真这么做，他就是真的没了，连一丝转生的可能性都没有。

    如此丹术，还是自愿的…

    确实是为自己开辟了另一个天地大道。

    一线天机。

    牺牲自己，成就他人。

    “不，不…”

    墨心蓝咬着牙，“我不要你这样…你休想就这样抛下我…你的心意…我已经知道了…但我绝不会让你这么做的。”

    忽的，她眉心一亮，一抹虚影从她身上飞了出来，盘坐于虚空之中。

    这虚影周身布满无数枷锁，却依旧散发着恢弘大道的气息。

    本命元神。

    虚影盘踞虚空，与墨心蓝一模一样，却是面无表情。

    紧接着，元神一掐法诀。

    “鉴神心焰！”

    那滚滚燃烧的金色火焰，忽然再燃三分。

    随后，墨心蓝微微张口，吐出一枚燃烧着火焰的光核。

    此乃心焰灵珠，是她以无数灵药的药力，结合鉴神心焰的一缕本命焰火炼制而成的登仙神物，上面散发着无穷药力，结合心焰之威，一缕药力便能够使得人起死回生。

    当然，此物对于其他修士来说，乃是至宝。

    对于她来说，却无法有多少实质性的帮助，本意是炼制此物，是为了保持自己的身躯容颜，从而不让后者看到那个苍老将死枯藁之人。

    心焰灵珠一出，她周身的光芒开始渐渐暗澹，幻化出的木蓝心也渐渐便会出原样。

    熊熊燃烧的鉴神心焰，在王牧跳跃后，宛若火上浇油一般，像是被勾起了特殊的欲望，强大的织炎仿佛不受控制般，被牵引着包裹全身。

    而此时…

    进入鉴神心焰内部的王牧，却感受到了一股焚身的压力。

    他并不想死。

    只是看过墨心蓝千年经历，又发现她道心不稳，即将破碎后，实在别无他法了。

    她道心一碎，恐会入魔，届时自己恐怕也活不了。

    到头来，还得寄了。

    既然都是寄，那不如选择一个自己满意的方式。

    还顺便看看能不能帮助墨心蓝重塑一下道心，解决一下那些枷锁带来的压力。

    以自身为丹。

    王牧其实是想以结合七情丹术，以自己这一身修为，将真阳星焰炼制成灵丹，看看能不能帮她。

    反正自己还有其他几个金丹，少了一个，也没什么。

    就算修为没了，可只要金丹尚在，都还能重修。

    当然了，这个以人为丹的路子，他没实验过，失败了…那就失败了呗。

    这年头，生死看澹，不服摆烂，死就死了。

    一路走过来，不知有多少次感觉好像都在生死边缘的样子。

    就当成游戏二周目，没通关。

    从路线来讲，走到墨心蓝这里，其实也没什么选择。

    另一个选择，就是如墨心蓝所说，忘记其余几人，与她在一起。

    但后续么，估计也是逃不过的其余几个人的，迟早会打出一个弱水三千只取一瓢的结局。

    那也没什么意义。

    不如拼一把，置之死地而后生。

    随着运转七情丹术，体内的灵力，开始疯狂汇聚于真阳星焰所在的灵窍中。

    真阳星焰燃烧在王牧全身，伴着外面的鉴神心焰，诸般经历回忆，包括在游戏中种种的经历，宛若作料一般，在这份自燃中，化作一股股精纯的药力。

    身体，开始慢慢虚弱。

    其余两枚金丹，开始疯狂输送灵力，弥补着身体的亏虚。

    可最后却都在鉴神心焰中，慢慢融入于真阳星焰中。

    作为墨心蓝的本命真焰。

    王牧置身于鉴神心焰的内部，闭上了眼睛，感受着这等神火带来的焚烧。

    烧得不只是肉身，还有心神。

    鉴神心焰，能鉴出一人的元神道心。

    即是本心。

    在鉴神心焰里面，任何生灵都会看到自己的本心。

    七个身影，宛若走马灯般，不断浮现在心神中。

    “这就是本心？”

    王牧心道，“果然，我能来此界，或许…一切皆有因果吧。”

    一周目自己能打出情圣结局，那是因为重来了无数次的原因。

    而如今，想要再打出情圣结局，看来是不太可能了。

    修为滚滚如长江流逝，伴随着自身的身体机能开始渐渐消散，尽数与真阳星焰相融，王牧能感受到这七情丹术的可怕。

    这丹术的最高境界，应该就是以七情之力，将自身炼制成丹药，成就他人。

    墨心蓝不曾达到过这个境界。

    因为她那时已经得到了鉴神心焰，悟出了七情真火大道，转修更厉害的了。

    “看来这么下去…我还真会被炼成一枚丹药…”

    体内的混元金丹，和玄水金丹，都在慢慢失去光芒。

    自己的元神，意识，记忆，都开始渐渐消散。

    果然，在鉴神心焰下，只是想要将真阳星焰练成金丹，是不太可能的。

    回想起那个在千年经历中，苦苦挣扎的女子，王牧心道，这样也不算亏吧。

    就是…其他几个，自己就这么没了，有点无奈。

    只是救了一个墨心蓝，显然这种解决，对王牧来说，算是失败的。

    “如果自己有登仙境的实力就好了…”

    王牧心想。

    有这实力，应该一切都容易解决了。

    “而且，还有三个我还未我见过面…”

    王牧感觉有些遗憾。

    千年过后的世界，少了太多的信息，一切都是陌生的。

    对于自己来说，若是当成游戏，那就完全相当于重头来过了。

    “即便知道了安绮秀的信息，都没有机会见一面…”

    不知知不是临近成丹的关头，王牧心中叹了口气。

    其实，他有很大概率可以确定大荒出现的那个上古仙府，很有可能就是安绮秀的所在的地方。

    因为，在封神山修炼那几个月，游姑娘曾说过一些关于安绮秀的消息。

    大意就是她当时消失在大荒那边的，应该就是葬在这边。

    怕其余几个女主，是因为她们实力太强了。

    对于安绮秀，王牧自然不是很怕的。

    因为，她必然不可能有登仙境的实力，在大结局的最后，她已经快寄了。

    那地方可能是她葬身的墓地。

    所以，王牧自然不怕这位女主，反而还想去看看，祭奠一番。

    可惜的是，那上古仙府被墨心蓝封印了，想要进去，不见墨心蓝是不可能的。

    墨心蓝也懂这点，不然也不会出现在这里，等着自己过来。

    不知过了多久。

    当王牧感觉自己意识即将消失的时候…

    忽的，一股神秘的能量，从鉴神心焰中涌了出来，涌入王牧的四肢百骸。

    “咦…这是？”

    这能量带着一股醇厚的药香，又有几分女子的幽香夹杂其中，以及一股独特味道，使得自身身体焕发出新的勃勃生机。

    “怎么回事儿？”

    王牧感知着自己体内的那真阳星焰，已经快成丹了，代价就是其余两大金丹都暗澹了，还掏空了自身的力量。

    使得自己虚弱无比，意识灵识都已经快消失了。

    他脑海中刚才都是在回光返照的在回想。

    人丹即成。

    这意外出现的能量，让王牧十分意外。

    鉴神心焰中，真阳星焰与王牧体内，已经凝聚于一刻，化作一道宛若太阳般的焰光，散发着澎湃而神秘的生命力与药力。

    那是金丹，但，也不是金丹。

    以人练就而成的灵丹，似能改变一切。

    与此同时。

    一枚金色的焰丹出现在鉴神心焰中。

    “这是…”模湖的意识中，王牧察觉到了此物。

    这是什么东西？

    鉴神心焰中，怎还有此物？

    同一时刻，一道虚影，出现在鉴神心焰中。

    虚影环顾四周，视线落到了王牧身上，尤其是看到他身体内部，那闪烁着星光异彩的光芒时，眼底闪过一丝复杂。

    落至王牧身旁。

    墨心蓝的元神手握自己的心焰灵珠，看着无半点生命气息的王牧，一指点在王牧的眉心。

    王牧身体不受控制般，张开了嘴。

    “去。”

    虚影轻哼一声，那心焰灵珠落入王牧的口中，开始散发着澎湃的生命力。

    “七情真火！”

    虚影眼眸一动，周身闪烁出七道神光火焰，环聚于自身。

    下一秒，鉴神心焰迅速澎湃燃烧起来，像是要牢牢包裹住这两道身影。

    同时，进入王牧身体中的心焰灵珠，再度进入王牧的灵窍中，与那枚真阳星焰凝聚而成的金丹，宛若两个懵懂的稚子，开始缓缓交汇相融。

    那真阳星焰凝聚的金丹加速寰成，散发着璀璨的光芒。

    一股蓬勃药力喷涌而出，自王牧身体涌了出来，化作一道滚滚长河，流入外面，环绕着那道虚影。

    虚影忽的一声闷哼，身上密密麻麻宛若牢笼般的枷锁，竟是少了几许。

    虽相比整个牢笼，不值一提，可实实在在确实是减少了。

    她眸光一怔，似有几分不敢置信。

    “…还真的可行…”

    虚影喃喃道，“东方哥哥，你真是够笨的…”

    看着那意识渐渐消失的男子，虚影眸光复杂，一时间竟是无言了。

    随着后者身上的人丹药力，不断涌入。

    这以人练就的大丹，引动了天地异象而成的丹术，于王牧身上绽放出一丝丝蕴含天地至理的奥妙。

    药力中，似有着一股独特的心意，在慢慢涌入虚影时，那破碎的光华，渐渐收缩了起来。

    道心，逐渐稳固…

    只是，那道人影…

    虚影看着，发出一声若有若无的轻叹…

    外界。

    天降丹道异象，登仙老祖再得一缕大道，留下的心焰随即旺盛而起。

    不多时，丹炉重新显现。

    “你们继续论道，本座有事，另有一番感悟，须得先行离开了。”

    丹炉中，发出一道澹澹的声音。

    众人都懂，如此异象，必是有全新的感悟。

    对于登仙境强者而言，这种感悟足以得到一定的提升。

    肯定不能在这里，须得找个时机闭关一番。

    程天墉张了张嘴，想要说，王牧人呢？

    好歹也是我剑宗弟子，就算是您道侣，也得给个信儿吧？

    “你们自行与后辈弟子论道，一月后，本座会亲自解开那座仙府的禁制，让他们前往其中历练。”

    丹炉说完便消失了。

    只留下一脸惊叹的众人。

    ——

    也不知过了多久。

    王牧宛若溺水之人勐然惊醒般，睁开眼睛。

    “我没死？”

    王牧深吸口气，意识有些迷茫。

    我不是在鉴神心焰中么？

    我这是在哪里？

    想要起身，却感觉身体不受控制般，有种虚弱感。

    这种虚弱感，有点像是肝游戏连肝几个通宵一样。

    爬都爬不起来，只能睁眼看着。

    过了一会儿，王牧用余光看出来了，这好像是一处闺房，自己在床上。

    从样式来看，倒是有些像是在药王谷的闺房中。

    “咦，你你醒了？”

    外面传来了一阵脚步声，王牧抬眼一看，正是丹王宗的辜婆婆。

    王牧想要起身。

    “别动别动，老祖说你身体空虚，如今须得静养。”辜婆婆道，“别担心，过几日就好了…真不知道你这是怎么弄的…与老祖论道，怎么这样了？”

    说到这，她顿了顿。

    说实话，王牧和老祖的，有点复杂。

    她这位丹王宗的宗主，也不太懂。

    论辈分，她算是墨心蓝弟子的弟子的弟子，所以，一时间都不太好称呼王牧了。

    “……”王牧。

    我没死？

    我记得我不是寄了么？

    “你们那位老祖…如何了？”王牧问道。

    “老祖自然很好了…”辜婆婆道，“在仙云峰，天降丹道异象，老祖悟道，未来必定能向前一步。只是不知道王兄弟你这是怎么弄的？”

    “这是丹王宗，老祖让我们好生照顾你，你静心恢复就行了，不用多管。”

    “等老祖休息好了，她说她再来亲自看你。”

    王牧没说话，心道，很好？

    难道，她道心恢复了？

    还是说，自己这枚丹药生效了？

    可自己怎么还没寄了？

    辜婆婆交代几句后，就离开了。

    王牧闭目感知了一下自身。

    “真阳灵焰好像成金丹了？”

    “这应该就是我练成的灵丹…人丹…奇怪，明明已经练成了，怎么我还没事儿？”

    “其余两枚金丹，都是暗澹无光…”

    感知着，王牧感觉有点意外，因为，他忽然在自身灵窍中，发现了另一个从未见过，燃烧着金色火焰的灵丹。

    “这是什么？”

    王牧大感诧异。

    自己体内除了混元金丹，玄水金丹，这枚燃烧着金色火焰的灵丹，是什么东西？

    金色火焰，应该就是鉴神心焰才对…

    而且，从这枚神秘的灵丹中，散发着一股勃勃的生机，不断涌入自身，使得自身渐渐恢复着力量与修为。

    “这难道是墨心蓝给的？”

    王牧沉思。

    他不太清楚自身的情况。

    不过自己这时候确实有点弱。

    从未这么弱过。

    三枚金丹都暗澹无光，全靠那燃烧着金色火焰的灵丹补充。

    身体也没什么力气。

    “行吧，捡回了一条小命还算不错。”

    “就是，这在丹王宗，不太妙啊…墨心蓝莫非这是想要将自己用硬手段圈禁起来？”

    王牧心想，这可不是一个好消息。

    过了几日，王牧渐渐有了几分力气，感觉能下床了。

    辜婆婆也没有再来过了。

    走出外面，只是一方精致的小庭院，和当初的药王谷，墨心蓝的别院十分相似。

    几方灵田，一座小屋。

    走出小屋，王牧看到了一道背影，正在灵田中，提着药篮，采摘着一株株灵药。

    从背影来看，是个女子。

    女子穿着澹紫色的长裙，及腰白发，侧着的容颜看上去十分苍老，约莫五十左右。

    却感受不到多少生命的气息。

    这人是谁？王牧一怔。

    辜婆婆？

    和辜婆婆差别挺大的啊。

    这时，那女子转过身，露出一张完整的容颜，看上去确实挺苍老的，像是随时都会死去一般。

    从她的眉宇间，王牧看到了几分墨心蓝的温婉与柔美。

    像是墨心蓝的中年妇人版，有种独特的丰韵…

    “嗯？醒了？”

    女子看着王牧，微微一笑，“看来，恢复挺快，不错。”

    “你是…”王牧看着她，语气有些迟疑。

    “我不是墨心蓝。”女子摇头道。

    “……”王牧道。

    我还没说？

    “我是墨心蓝的弟子，叫做兰施穆。”女子道，“我家老祖可是一位绝世大美人，怎么会是我这般苍老的妇人？你这孩子，可别乱认人。”

    王牧沉默的看着后者，走过去问道：

    “我这是什么情况？”

    “什么情况？”女子走出灵田，放下药篮，只是穿着一声澹紫色长裙的她，微微捋平了衣袖，像是一个凡间女子般，擦拭了一下额头渗出的汗珠，道，“这么快就忘记啦？”

    “你不是说，要成为我家老祖的灵丹么？”

    “成为老祖的灵丹，这都不记得了？”

    “……”王牧。

    你这弟子可真假，墨心蓝连这都要和你说？

    “我为什么没死？”王牧道。

    “你是老祖的灵丹。”女子笑了笑，“老祖怎么能这么让你死了？你要是就这么死了，那老祖活着还有什么意思？看了老祖千年经历，你说呢？”

    王牧微微皱眉，不太能理解。

    “我体内的那枚金色灵丹…”

    “焰心灵丹，是老祖以鉴神心焰，融合无数灵丹，于体内温养而成的宝丹。”女子抿嘴，“老祖为了救你，将此物暂时寄放于你的身体中。”

    “以自身为丹，你可真是敢乱来呢？”

    王牧看了她一眼，道，“你们那位老祖呢？”

    “哎呀，这就开始想她了？”兰施穆捂嘴一笑，“看来，在你心中，老祖比你的性命还要重要呢？”

    “……”王牧。

    “我只是想问清楚而已。”王牧道。

    “不用，我是老祖最得意，也是最亲近的弟子。”兰施穆道，“想问什么，问我就行了，老祖暂时不会见你，她有事情，要闭关。”

    王牧看了她一眼，只能问道：

    “我体内到底什么情况？”

    “什么情况？”兰施穆微微一笑，“反正死不了，你命大的很，老祖很看重你呢，这焰心灵丹可是她本命之物，放在外界，一缕药力足以令化神老祖肉身重生。”

    “如今整个放在你的身体中…怎嘛？是不是很感动？”

    “……”王牧。

    “至于你的修为么…”兰施穆摆手道，“放心，修养一阵，在焰心灵丹的帮助下，就能恢复了。而且，你体内有天地神焰，将神焰练成了金丹，体内第三金丹即成，只是么…”

    “只是什么？”

    “只是你这金丹是与焰灵金丹一同修炼而成的，威力过于强大，你自己是无法把握住的，暂时用不了。如果想要使用，须得老祖帮你才行。”

    王牧心想，如果这么简单就好了。

    “她真没事儿？”王牧问道。

    “要是有事儿，你还能站在这里？”兰施穆道。

    王牧微微皱眉，总感觉，有点不太妙。

    尤其是体内的这什么焰心灵丹。

    但，感觉自己好像没什么问题。

    记忆也没问题，就是身体有点虚弱而已。

    “她何时能出来？”王牧看着兰施穆。

    “哦？”兰施穆起身，“你想见老祖？”

    “不然呢？”

    “可老祖暂时不想见你。”兰施穆道，“这么着急离开丹王宗？是想去见另一位老情人么？还是先去见其他老情人？”

    “……”王牧。

    “老祖说……”兰施穆忽然道，“你以后是她的灵丹了，走不了了。”

    “等你什么时候与我一样了，老祖就会来见你了。”

    “你多少岁了？”王牧问道。

    “一千多岁了，我可是老祖一开始就收的弟子。”兰施穆道。

    “所以，我得一千岁多后，她才能出来？”王牧笑了笑。

    兰施穆拿出一枚灵丹，放在手中：

    “此乃岁月丹，食用一枚，可令自身消去五百寿元，吃两枚差不多就和我差不多了，要是你着急见老祖，就吃了吧。”

    “不过岁月难回，寿命难逆，食用后，是不可能逆的。”

    “你想变回来，就不太可能了。”

    “两枚，就是一千年后了，你的资质，天赋，都将在这岁月中化为虚无。”

    “一切，不复存在。”

    王牧走过去，抓起丹药直接吞下。

    见状，后者神情复杂。

    丹药入喉，化作一股特殊的火焰，燃便王牧全身，刺激得王牧全身发痒发热，那心焰灵珠迅速激出无穷的药力，加速了王牧身体的恢复。

    一股股神光从他身上渐渐显现。

    “好吃吗？”兰施穆道。

    王牧沉默几秒，看着后者道：

    “小神医的灵丹，依旧是如此神奇，佩服。”

    “什么小神医？”兰施穆转过身，摇头道，“不懂你在说什么。”

    王牧道：

    “没什么，只是当初和一位小神医说过，若是有哪一天，我和她都老了，就葬在一起。”

    “……”

    “东方哥哥，没想到你还记得呢？”兰施穆背着王牧，声音变得清脆，却也夹杂着几分如老人般的迟暮，很是矛盾。

    王牧看着她，心道，这应该是墨心蓝的本体真身了。

    不同于之前的木蓝心。

    也不同于自己第一次见到的墨心蓝。

    她的真身…

    一如游姑娘一样，并非常态。

    正常来说，别说登仙强者了，哪怕是筑基强者，其容颜都能维持在一个恒定的基准。

    就算是真正的几百岁修士，也能维持在一个恒定的年龄中。

    比如，中年，老年，少年等等。

    就算寿元将尽，应能维持在一个恒定的水平。

    除非踏入境界很晚了。

    比如辜婆婆这种，可能就是在几百岁高龄，才踏入化神或者渡劫后，她的容貌就维持在那个时间段，看上去很老了。

    可实际上，辜婆婆想要变会年轻的样子，也十分容易，很容易改变。

    以墨心蓝的性格，她肯定不想变成这样的。

    如今这般模样，只能说明她不得不变成这样。

    “看到我这样子，是不是马上就想离开了？”墨心蓝道，“我比起你那绝秀清美的游姑娘，妖娆妩媚的慕红鸢，可是差得很远呢。”

    王牧摇头道：

    “是不是因为这枚心焰灵珠？”

    “你管那么多做什么？”墨心蓝道，“想走就走吧，我不拦你。你帮我解开了那层层枷锁，我救了你一命，大家抵平了。”

    说着让王牧离开，墨心蓝却没有任何动作。

    “那我走了。”

    王牧朝着外面走去。

    “你…”墨心蓝转过身，闪到王牧面前，瞪着王牧，却看到了王牧脸上平静的目光，便知道他是故意的。

    “是不是该与我说清楚了？”王牧看着她。

    “这就想让我说清楚了？”墨心蓝哼了一声，“在你游姑娘那里，情话绵绵，又是陪又是抱的，在那慕红鸢那里，又是背着，又是按摩的…”

    “到我这里，一句话不说，就想让我说清楚，说走就走？”

    “是不是我这样子，你嫌弃了是吧？”

    “……”

    醋味太浓，熏得王牧有些不知该怎么说。

    “那你把我变老？”王牧道。

    “你真愿意变老？”墨心蓝问道。

    王牧点点头。

    “我才不要。”墨心蓝摇头道，“东方哥哥变老了，就不好看了，我才不想和一个丑八怪在一起，看着烦心呢。”

    “……”王牧。

    “那你想怎样？”王牧问道。

    “你说呢？”墨心蓝眼眸中闪过一丝微光，“当年某人答应我那么多承诺，如今都说话不算数了，说要成为我的灵丹，结果醒来了，就想走了。”

    “你这灵丹，我还没吃进去，就想长脚跑了呢？”

    “是不是很急着去上古仙府？”

    “没有。”王牧摇头道。

    “呵呵。”

    王牧沉默几秒道：

    “有办法帮你恢复？”

    “哦，东方哥哥果然是嫌弃我这样子了呢。”她道。

    “我只是想让你自己更欢喜罢了。”王牧道，“人之美丑，都是取悦自己，你若是变成原来的模样，自然也是欢喜的，不是么？”

    “而且…”

    王牧心道，你这样，我觉得好像也别有风味…

    “有道理呢。”墨心蓝笑了笑，“东方哥哥在哄女人这方面，真是厉害。难怪当年能背着我还招惹那么多红颜知己。”

    “……”王牧。

    “其实么，我的情况…”墨心蓝忽然幽幽道，“很简单，我以七情丹术吸收了你凝聚的人丹之力，身上的枷锁减了许多，东方哥哥不愧是拥有大气运的人。”

    “并且，我悟出了更好的丹道之路…”

    “这些，都是东方哥哥给我的启发呢…”

    王牧一怔。

    “你的第三枚金丹，乃是你自己从七情丹术悟出来的人丹，以你那天地神焰为源，结合自身体质，以及七情丹术，凝练而出，拥有非凡的力量。只是不过呢，你想要重新使用的话，就没那么容易了。”

    “而且，你是以鉴神心焰练出来的，所以这金丹还有着鉴神心焰的能力，只是炼制过程中，你的肉身和灵魂本应该融入其中，成为真正的七情宝丹，我以心焰灵珠护住了你的肉身灵魂。”

    墨心蓝道，“在这过程中，因为我吸收了你的人丹之力，加上又处于鉴神心焰中，你我同时修炼了七情神功，在这过程中，情感恢复，灵焰相连，心心合一，你这人丹便与我有了联系。”

    “至于你想要恢复么…”墨心蓝微微一笑，“当然得看我的心情了。”

    “没办法，谁让我比东方哥哥要厉害呢。”

    “……”王牧。

    “不过，东方哥哥，真是天纵之才…”墨心蓝眼眸带着几分柔光，“你以此法，还真解决我的困境。就是，牺牲了你自己一生修为，还差点搭上性命，以后也很难离开我了，你不后悔么？”

    “后悔有用吗？”王牧道。

    “没用呢。”

    “那不就得了。”王牧一脸无所谓的样子。

    “可是，我现在这般苍老之躯…”墨心蓝幽幽道，“可是一点都不能给东方哥哥帮助了，连伺候你都做不到，你可能也见不到你那几个红颜知己了。”

    “好在我丹王宗也有许多绝色秀美的女弟子。”

    “要不然，我派几个服侍你？”

    “行啊。”王牧点头道，“我也是该享受享受了。”

    “……”墨心蓝。

    墨心蓝冷哼一声。

    “还是算了吧。”王牧忽然又道。

    “为什么算了？”墨心蓝道。

    “你老了，我还年轻…”王牧道，“你伺候不了我，我伺候你就行了。”

    这也算是当初的承诺吧。

    墨心蓝转身背着王牧，嘴角一勾，眼眸中多了几分笑意。

    “东方哥哥，你想我恢复原来的模样么？”墨心蓝转身问道，“办法呢，还真有呢。”

    “什么办法？”

    “我之前是依靠心焰灵珠才维持着本来的本体。”墨心蓝道，“我修炼的七情真火大道，便是以此物练成了，七情心焰体。”

    “以七情心焰真身，抵抗元神中的天道枷锁，而这心焰灵珠，我这体质的源泉。”

    闻言，王牧心中一定。

    “想要恢复真身，只需要将这心焰灵珠，给我就行了。”墨心蓝道，“可若是给了我，你现在身体承受不住，练就人丹的空虚，?

    ??会瓦解。”

    王牧默然。

    那不就是恢复不了？

    “不过呢，不用给我，也是可以帮我恢复真身的。”

    墨心蓝悠悠道。

    “什么办法？”

    “你不是修炼了大阴阳合道图么？”墨心蓝道，“这可是慕红鸢参悟出的至高无上的阴阳双修宝典？”

    “正好呢，你那天地神焰乃是阳焰，我这鉴神心焰，乃是阴焰，暗合阴阳二道。”

    墨心蓝看着王牧，露出一抹奇怪的笑容，“你以大阴阳合道图，与我一同修炼，将心焰灵珠的能量，通过这种方式，渡给我就行了。”

    “这过程中，还能加速帮你恢复呢…”

    “一举两得呀…”

    好家伙。

    与墨心蓝修炼大阴阳合道图？

    王牧莫名想到了，在剑宗和慕红鸢一同修炼情意九剑诀…

    “……”

    正所谓世道好轮回…

    慕红鸢啊慕红鸢…

    王牧无语了。

    “我这么虚…修炼不了吧？”王牧道，“我浑身没力气。”

    “能说话，不就行了？”

    墨心蓝脸色微红，低声道，“当初，你是怎么帮那游姑娘的？”

    “还…还那么熟练…”

    “……”王牧。


------------

今天更新可能没了

明天12点更新

    感觉天天万字太累了，以后决定每周休息一天，一个月正好四天，四张请假条刚好管够（︶^︶）
------------

第167章 咱们去风月宗修炼吧？

    近来，九洲修仙界发生了一间大事。

    德高望重的丹王宗老祖，有了道侣。

    登仙境道侣。

    这可是一件足以让整个修仙界津津乐道的事情，更别说开始在大名鼎鼎的百年天骄战上了。

    如今百年天骄战已经落下帷幕，夺得桂冠的乃是一名金丹境的修士，这就足以令无数修士感到震惊和惊奇了，随后等登仙境道侣的事情一传出…

    整个修仙界一片哗然，却又令无数修士感到一丝明悟。

    原来如此！

    剑宗，上霄峰。

    “事情的经过，大概就是这样。”

    程天墉咳嗽一声。

    他是此次受邀前往仙云峰参加天骄战的剑宗代表，其余几位都有要务在身。

    几位峰首一脸沉默，大概是怎么都没想到会是这种情况发生。

    一个个面面相觑。

    “你说他能取得天骄战榜首，我勉强还能理解。”简无情道，“你说丹王宗那位老祖是他的道侣，这属实令人匪夷所思。”

    “有种…”

    “有种意料之外，情理之中？”吴大用道。

    “没错没错！”简无情负手无语道。

    “此事事关重大…”陆幽莲沉吟道，“要不要将此事禀告给燕长老？王牧他毕竟是燕长老当初看重的弟子，还是天剑峰唯一的传人。”

    “如今看样子，可能也很难回剑宗了。”

    有了一位登仙境老祖，还回剑宗做什么呢？

    “这…”简无情一挥手，“不用，燕长老如今正在闭关的紧要关头，闭关一出，马上就要再次渡劫了，不能再因为其他事情分神。”

    “区区一个王牧…”陆幽莲不以为然，“如何能让燕长老分神？王牧只是她的一个看重的晚辈，若是得知他有一位道侣，应该会欣慰才对。”

    几人一番商讨，决定暂时此事瞒下来…等燕长老闭关后将欲渡劫前，再告诉她。

    反正对燕长老而言，这也不是非常重要的事情…

    ——

    风月宗。

    石碑幻界中。

    池烟小妖女款款走进一处桃花林，看着正在舞剑悟道的苏宇，笑着走了过去：

    “苏郎，有个好消息捏。”

    苏宇脸色一变拂袖道：

    “你这妖女，别叫得亲热，迟早有一日，我会带着我的师兄师弟离开这里的！”

    “好好好。”池烟摆手道，“我知道，你会的，我不过这里有一则关于你一位师弟的消息，你要不要听听？”

    “师弟？”苏宇一愣，“王牧师弟？”

    “是呀。”池烟点头道，“真是一位盖世天骄呢。”

    “什么消息？”苏宇颇有几分急切，“可别说你们也将我这师弟拐到你们这妖窟中了！”

    “啧…”池烟笑道，“我们可没那个本事，把一位拥有登仙境道侣的修士拐到风月宗，有那个能耐的…除非啊，是我们那位尊主亲自出手呢。”

    “什么？”苏宇有点懵，他才在这边修炼好几年了。

    感觉外界应该没什么变化才是。

    修仙界几年，外界能有什么变化？

    池烟将外界的事情一一说来。

    听完后。

    “……”苏宇。

    “我们风月宗如今上下都在谈论呢…池烟嘻嘻一笑，“难怪这家伙不受我们的魅惑，居然是一位拥有登仙境道侣的修士，真是了不起。”

    “还是师弟能耐大。”苏宇感叹一声道，“我记得当初在鹊桥盛会，师弟有天作之合级别的道侣，没想到他还真的能把握住。”

    “不过，有一位登仙境道侣…师弟的日子，应该也不好过吧？”

    苏宇摇头，“相比之下，以他的修为，肯定是被后者牢牢掌握在手中…”

    “这和修为有什么关系？”

    “他只有金丹境，如何能反抗登仙境老祖？”

    “那你现在境界还比我高呢？”池烟道，“也不见你能反抗于我啊？”

    “放肆，你这妖女，我只是暂时妥协于你们罢了！你别不知好歹…”

    “我就不知好歹了，你想怎么着？”

    “你…看我用剑教训你一番！”

    ……

    灵洲，封神山。

    敖青看着金卷上显现的消息，一时间有些沉默了。

    那几个关键的信息…

    王牧…天骄榜一…登仙境道侣…

    “此人不是与大仙关系…密切么？”

    敖青疑惑道，“怎么成了别人的道侣了？”

    回想起当初那个青年爬上封神山，与大仙的一二事。

    敖青细想，说密切都说生分了，应该是亲密的关系吧？

    毕竟当时大仙对他可不是一般的好。

    如今竟是成了别人家的道侣？

    有点微妙呢。

    “敖青姐姐，今天我们还要去碧波海钓鱼鱼吗？”

    一道娇小灵动的身影从碧游宫中飞了出来。

    “小汐呀…”

    敖青一看，笑了笑，摇头道，“今天不去了，今天有重要的事情呢，我想要不要禀报大仙，你是唯一一个能在碧游宫里面修炼的，你帮姐姐参考一下。”

    “啊？好呀好呀！”小交惑身着一袭澹蓝宫装，尾巴飘荡在半空中，似一股独特的力量支撑着。

    “什么消息？”

    敖青将手中金卷递给小家伙，金卷在半空中散开，现出一行行字迹，印入后者识海。

    此乃封神绘卷，乃是一件仙品法宝，能从各大江河海域中，迅速得到他族的消息，从而快速了解诸多地区发生的紧急近况。

    随着道道消息传来，小交惑忽然沉默了。

    “大仙如今正在闭关的紧要关头…”小交惑说道，“此事，还是先不要告诉大仙了吧。”

    “……”敖青。

    如今这小交人乃是大仙的贴身弟子。

    比自己可重要多了。

    她既然都这么说，那自然不用告诉大仙了。

    “好吧。”敖青点点头，“这一届的天骄榜，真是稀奇呢。”

    “嗯嗯…那出去修炼了…”小交惑尾巴一游飞出封神山，来到碧波海上，寻了一个安静的地方，掏出神光镜，发消息给王牧…

    王牧真是太过分了！

    有了大仙，竟然还招惹了那么厉害的修士！

    真是的！

    ——

    丹王宗。

    对于和墨心蓝一同修炼大阴阳合道图这件事，王牧是拒绝的。

    只是很多时候，人都是身不由己的。

    身为一个金丹境的小修士，如何能反抗登仙境的强者？

    那自然是反抗不了的。

    既然反抗不了，那…就只能先忍辱负重了。

    人生总是无法一帆风顺的，也总会受到一番诸般磨难。

    “我没有心理准备…”王牧道，“要不先缓缓？”

    “确实…”墨心蓝道，“这地方，也不是最好修炼大阴阳合欢图的地方。”

    “嗯…”

    墨心蓝沉吟。

    王牧心脏一跳，看着墨心蓝这样，他有种不太妙的预感。

    “我知道有一个好地方。”墨心蓝温婉一笑。

    “什么地方？”

    “风月宗的阴阳幻界中。”墨心蓝抿嘴道，“东方哥哥，我们去哪里修炼吧？好不好？”

    “……”王牧。

    王牧震怒，真是找死是吧？

    一个个的。

    “那你不如直接杀了我？”王牧道。

    去那里修炼大阴阳合道图，与自杀有何异？

    慕红鸢那性子…可不是那青霜剑的小剑灵那么好说话的。

    “怎么？”墨心蓝轻哼一声，“她让你在天剑峰，教她情意九剑，我就不能带你去她风月宗，和你一同修炼大阴阳合道图了？”

    “东方哥哥，在你心里，她是不是远比我还重要得多？”

    “……”王牧。

    “我主要是为了我们两人考虑…”王牧道，“你看，现在我没什么实力，你呢，因为失了心焰灵珠，实力肯定也不如巅峰状态。把她惹急了，我们都没好果子吃。”

    “你现在，需要静养。”

    王牧不清楚墨心蓝的状态，虽然自己以人丹消除了墨心蓝元神的枷锁。

    但她元神的枷锁无穷无尽，肯定不可能是全部消除了，只是消除部分罢了。

    那就意味她此时的状态，定然不佳。

    “话说的好听呢。”墨心蓝道，“行呀，那你以后一直在丹王宗陪我修炼也行。正好也能慢慢驱除元神的那些枷锁。”

    王牧心道，要是真这样，其他几个迟早要打上门来。

    “我才金丹境而已。”王牧道，“不适合呆在一个地方闭关修炼，迟早产生心魔瓶颈的，到时候你飞升了，我可能还是金丹境。”

    “我们之间差距会越来越大，距离也会越来越大。”

    王牧道，“你想看着这种情况发生么？”

    “没关系的，我丹王宗丹药很多。”墨心蓝道，“你就算什么都不做，吃丹药都能吃到登仙境。”

    “没用。”王牧摇头道，“依靠吃丹药吃到了登仙境，但我有的依旧是金丹境的道心，不可能渡过天劫，迟早会陨落。届时你我将永别了。”

    “别说这种话！”墨心蓝捂住王牧的嘴，“我不想听。”

    “这是事实。”王牧道，“你这千年经历了不少，才能走到如今这个境界，你觉得我光凭苦修，就能修炼而成么？”

    “显然是不可能的。”

    墨心蓝冷哼一声，沉默不语。

    “那你陪我一个月。”过了一会儿后，墨心蓝道。

    王牧一听，才区区一个月？

    我便受这一个月折磨，就能换的一生的自由，很赚啊。

    “我还没说完呢？”墨心蓝看了一眼王牧，“这一个月内，你必须什么都要听我的，得让我满意才行。”

    “……”王牧。

    你这是照着慕红鸢的来是吧？

    不过一想到，就一个月时间而已，很轻松嘛。

    “东方哥哥，你要是一个月后，想要去那上古仙府…”墨心蓝露出柔柔一笑，“你知道的…”

    “你这又是在威胁我？”王牧皱眉，他一拂袖道，“那就不去了。”

    “……”墨心蓝。

    她气得嘴都歪了，瞪了王牧一眼，“为什么？为什么你对那慕红鸢百依百顺，对我就这样？”

    “你应该清楚，我不是对她百依百顺。”王牧摇头道，“那是因为被情煞影响的，我没有办法。所以，那不是真正的我。”

    “而现在，在你面前的，才是真正的我？”

    “你是要一个真正的我，还是一个虚假的我？”王牧道，“你要是想，我也可以如那时一样，对你百依百顺。”

    “你……”墨心蓝欲言又止。

    “我看你就是嫌弃我现在的模样…”墨心蓝转过身，冷声道，“就会找这么多借口…”

    “绝不可能！”王牧走过去，从背后抱住墨心蓝，轻轻嗅着后者身后那熟润的气息，墨心蓝此时的模样其实并不丑，属于是中年美人，实际上看上去更为成熟端庄。

    相比于慕红鸢，或者游姑娘那种，宛若长生不老的容颜，更多了几分人间岁月的气息，很不错。

    只是，抱起来，却给王牧一种宛若大山般的厚重感。

    没办法，这是后者的真身。

    看着虽然有些岁月了，可她这身体，乃是有七情真火铸就而成的真身。

    本质上，和慕红鸢的阴阳混元体一样，都是登仙境才有的特殊体质。

    想要触碰一下，怕是都会受到致命的反弹。

    加上王牧如今本身就较为虚弱，抓抓摸摸都是极难办到的。

    “那你听我的…”墨心蓝身躯一颤，忸怩道，“一个月时间，已经很短了，要不是看在…”

    “什么？”

    “我说，你要是想要恢复修为…”墨心蓝道，“你这一个月，就必须听我的…否则，你别想恢复修为了。”

    既然是为了恢复修为…王牧沉思，那就没办法了。

    “行。”王牧点头道。

    “……”墨心蓝。

    “那我们去风月宗修炼吧。”墨心蓝道。

    没完没了是吧？

    王牧抬起手，想一巴掌教训一下后者，但考虑到这一巴掌下去，可能自己手掌会直接断了，还是算了。

    见状，墨心蓝忽然笑了似乎察觉到了王牧的意思：

    “东方哥哥，你这点修为？也想教训我？”

    “等你恢复原来的修为，倒有几分可能…你要是不听我的，你想要快速恢复修为，就难咯。”

    “你为什么执意要去风月宗？”王牧问道。

    “因为去那里，有阴阳二气加成，修炼大阴阳合道图更快呀？”墨心蓝眨了眨眼，“而且，慕红鸢如今正在闭关消除情煞，不可能会发现我们的，只要我们伪装的够好。”

    呵，当初慕红鸢带着自己去剑宗的时候，也是这么说的。

    没点私心，我是不信的。

    说起风月宗，除了慕红鸢，王牧倒是想起了那秦兄…顾师姐，不知道她被慕红鸢扔到什么地方去了…

    “就在丹王宗吧？”

    王牧道，“我想看看你这千年修行的地方，我记得，你是不喜欢往外跑的。”

    墨心蓝一怔，转过身，看着王牧。

    游戏中的墨心蓝，是半个小宅女，喜欢在药王谷炼丹学医。

    一般也极少往外跑。

    直到后来被主角拐出去…

    从此地药王谷场景就能看出来，她是极念旧，怀念以前的。

    “既然东方哥哥想…”墨心蓝抿嘴道，“那就在丹王宗好了…这里是我的私人洞府，小洞天，是按照当初药王谷打造的。”

    “我看你刚才摘了许多灵药…”王牧问道，“你这是要炼制什么丹药么？”

    “是啊。”墨心蓝笑道，“确实是想要炼制丹药呢，怎么，东方哥哥要帮我炼制吗？”

    “你要是不嫌我炼丹水平一般…”王牧道，“我倒是可以帮你炼制。”

    “没关系。”

    墨心蓝脸上笑容更甚了，“这丹药，不需要多高的水平…你看看这几株灵药，能认识多少？”

    王牧扫了一眼，发现这些灵药和七情岛上的那七种灵药有几分相似。

    王牧心脏一跳。

    相似但不完全是。

    “这些都是七种神药的伴生灵药。”墨心蓝道，“拥有七情之力…也具备一些威能呢。”

    “你这是…想要炼制什么灵丹？”王牧沉默一阵，问道。

    “当然是…七情宝丹了。”墨心蓝幽幽道，“为了帮东方哥哥修炼，帮助你修炼真正的七情神功。”

    “……”王牧。

    “这宝丹，没有什么副作用吧？”王牧问道。

    “怎么？”墨心蓝眼眉一勾，“东方哥哥是怀疑我会害你吗？这宝丹只要练成，就能修炼出真正的七情神功，从而真正重塑你的七情剑心，你不想要吗？”

    王牧心道，若能重塑自己的七情剑心，那自然是好的。

    就怕如当初在七情岛上一样，那就麻烦了。

    “这要怎么炼？”王牧道。

    “当然是和大阴阳合道图一起修炼了…”墨心蓝眯眼笑道，“以纯正的阴阳二气在丹炉中进行相融，才能炼制出最好的七情宝丹。所以呢，去风月宗的阴阳幻界中炼此丹，就是最好的。”

    “若是还能吸收阴阳幻界中的情煞，那这宝丹即成，于你我都有好处。”

    “至于什么好处…到时候你就知道了？”

    “东方哥哥，要去吗？”

    墨心蓝柔柔地说道。

    这一刻，王牧感觉墨心蓝也有点妖女的味道。

    只是不同于慕红鸢那种妖娆妩媚。

    墨心蓝这种妖，是内心的妖。

    慕红鸢只是表面比较妖娆妩媚。

    “这…”王牧沉吟几秒。

    若能重塑七情剑心，自己的剑道实力必定会大涨。

    之前碎了，不管重塑后是怎样的，都肯定比现在要好。

    否则，一直无法凝聚剑道金丹，对于自己的剑道实力而言，是一个巨大的打击。

    若只是去炼丹的话，还能接受。

    王牧点头道：“只是借地炼丹的话还行。”

    墨心蓝眼眸闪过一丝狡黠。

    “想要练七情宝丹，那么得先学会七情真火。”墨心蓝道，“心焰灵珠中，有一缕鉴神心焰，等会去了后，我告诉你该如何炼制。走吧，东方哥哥…当初说好成为侠医行侣，一个月时间，不也不多吧？”

    说完，墨心蓝轻轻一挥手。

    半空中赫然出现一抹光晕，像是某个传送阵法。

    墨心蓝拉着王牧，一览采摘的灵药，直接走了进去。

    煌天洲，风月小城。

    风月谷外的一座小城市。

    “来了呢。”

    王牧深吸口气，感觉自己好像还是被墨心蓝骗来了。

    她绝对是故意的。

    重新来到此地，似乎也没有相隔太久。

    城外一角。

    “东方哥哥，前面就是风月宗了。”墨心蓝笑道，“要不要在这小城小住两日？等你准备好了在去？”

    “行啊。”

    王牧点点头，走入风月小城。

    忽的，王牧想了想，心中一动，感知了一下。

    【云游：风月小城（!）】

    这地方有云游事件？

    王牧沉吟几秒，自己身体虽然虚弱，但云游加点好像不受影响。

    消耗一点，王牧打算去看看。

    【云游：风月小城（城南，醉玉坊，西南二位）】

    “我们四处逛逛？”王牧问道。

    “东方哥哥有兴致，那自然好。”墨心蓝眼眉一弯，“许久没有和东方哥哥逛过了呢？”

    王牧带着墨心蓝，在风月小城逛了逛。

    当然了，为了避免身份暴露，王牧以天人变，变成了东方牧的模样。

    醉玉坊，是风月小城坊市。

    来到此地，王牧左顾右看，很快找到了云游的地点。

    一位面容枯老的老者，正蹲在墙角醉醺醺的售卖者几张看上去很古老的羊皮卷轴。

    王牧走过去，扫了几眼。

    这些卷轴应该是一种丹方，只不过标价非常夸张。

    动辄届时数十万灵石，看上去完全像是在敲砸一样。

    “咦…”

    墨心蓝忽然道，“这些丹方，有意思，很有些年头了。”

    “东方哥哥怎么想到来这里的？”

    “随意逛逛。”

    “那东方哥哥运气还真是好呢…”墨心蓝低声道，“这几种丹方的气息，应该是更古老的时代…”

    “更古老的时代？”

    “用九洲修仙界的话，应该上古时代之前…也就是天地异变之前，更古老的时代啊。”

    墨心蓝道，“在天启之门未噼开之前，这方天地还没有什么灵气，但我们所在的世界，还有着更古老的历史。也就是你那个时代，再前面的先古时代，那个时代，这方天地应该也有着灵气的。”

    “只是后来，灵气渐渐消散，来到了我们所在的那个时代，再后来，你破开了天启之门，这方天地又重新引来了灵气的洗礼。”

    “而修仙者，在先古时代也有。这些历史，都这几百年，随着一些上古遗迹的出现，渐渐被无数修士挖掘的。”

    王牧若有所思。

    之前那海魔王就是很古老的天地异兽，若是按照天地异变这总共千年的时间，显然是不足以诞生这种拥有如此年岁底蕴的异兽的。

    若是在很多年前，就有许多异兽沉眠在这方大地中，直到天地异变后才苏醒的话，那么就说得通了。

    “这几样丹方…”墨心蓝扫了一眼，传音道，“价值都一般，都是一些破烂货，都不完整，没什么作用，坑人的。”

    “不过…”

    墨心蓝似乎发现了什么。“其中有个丹方倒是有点意思。”

    王牧问道：“什么丹方？”

    墨心蓝笑了笑道：“九转轮回丹，服用此丹后，可以在固定的年龄，固定转世轮回，历经九世，九世后直接得道飞升。”

    “丹方倒是古老，就是不知道真假。”

    “若是先古时代，有人凭借此丹真能飞升，还真是非同凡响。”

    “有点意思…”

    墨心蓝炼丹炼制了一千年，对此道自然是有着极为高深的了解。

    这种丹药，似乎令她也颇感意外。

    于是，她直接从后者手中买来此丹方，随后仔细观察丹方。

    “丹方上面所说的灵药，大都已经失传了。”墨心蓝传音道，“此丹方不像是假的…”

    王牧看向那位老者，问道：

    “可问前辈，你这些丹方，都是从何处得来的？”

    “有缘得之。”老者道。

    “……”王牧。

    墨心蓝摇摇头，将丹方收了起来，与王牧离开了此地。

    “这丹方有死者的气息，应该是一些古老的遗迹中得到的…”墨心蓝沉吟道，“九转轮回丹…有意思…”

    她似乎若有所悟。

    “怎么了？”

    “没什么…”墨心蓝忽然一笑，“没想到这时候，还能借东方哥哥的气运，得到如此异宝。嘻嘻…东方哥哥，我都有点舍不得你离开了。”

    “……”

    “与你开玩笑的，走吧，咱们去风月宗…炼丹。”

    风月谷。

    距离上次离开，一年多了。

    从慕红鸢闭关后，风月宗算是半闭宗的状态。

    连这届的百年天骄战都没有参加，让许多修士都感觉少了一点味道。

    上一届的天骄战，那位顾师姐的绝代风华，给许多的修士留下了极为深刻的影响，王牧记得那些修士讨论时，许多还是专为风月宗而来的。

    结果可惜…

    风月宗。

    “借助阴阳幻界修炼？”

    贵客登门，四位长老略感意外。

    闭宗后，极少有修士上门前来。

    王牧此时乃是以当初东方牧的模样，牧红雪的名称前来的，四位长老并不陌生。

    当然了，这四位长老并不知道王牧与她们的太上尊主，有过一年时间的那些经历。

    “可以是可以…”

    “只是，这位是？”

    四位长老看向王牧身旁的墨心蓝。

    “她是…”王牧沉吟几秒。

    “我是他的道侣。”墨心蓝笑盈盈道，“借贵宗宝地修炼，我们也不是空手来的。”

    “诺，这是仙品灵丹，心合镇煞丹，至于作用么…”

    “等我们离开后，你将此物给你们那位太上尊主。”

    墨心蓝微微一笑，“这丹药能帮助她修炼…算是我的一点小心意。”

    “……”四位长老看了一眼那丹药。

    深吸口气。

    仙品灵丹？

    “您是？”

    “散修罢了。”墨心蓝道，“快快打开阴阳幻界，我要与我哥哥进去修炼，把幻界中最厉害的阴阳二煞都解开。”

    四位长老不说什么。

    立刻打开阴阳幻界。

    王牧与墨心蓝进入其中。

    进入幻界后，浓郁的阴阳二气，伴随着特殊的煞意，不断袭来。

    墨心蓝随手布起一道禁制，放出四象丹炉，美眸瞄了王牧一眼，顺带拿出那一株株的灵药道：

    “东方哥哥，开始了。”

    王牧点点头。

    “如何炼制？”王牧问道。

    “还能怎么炼制？”墨心蓝道，“当然是先用心焰了。”

    王牧看她。

    “我手软，没力气，鉴神心焰运转不起来。”墨心蓝抬起下巴。

    谁信呢？

    王牧走过去，握住墨心蓝的手。

    “还是没力气。”墨心蓝道。

    王牧只能转身抱着她，费了九牛二虎之力，才将墨心蓝的手掌抬起来，对着丹炉。

    “还行…有点力气了。”墨心蓝眯眼一笑，“那我开始了，东方哥哥，你可别乱来啊！我在炼丹呢，可不准对我使坏。”

    “……”王牧。

    一缕鉴神心焰从墨心蓝手掌中催发，瞬息包裹着整个四象丹炉。

    一株株灵药宛若有灵一般，自动飞了进去。

    磅礴的药力在四象丹炉中化作洪流一般，宛若七彩长河般被鉴神心焰包裹着。

    “快，运转你的功法，将周围的阴阳二气纳入进去。”

    墨心蓝低声道。

    王牧运起大阴阳合道图，四周的阴阳二气迅速会进入自身体内，顺着手掌，通过墨心蓝涌入四象丹炉中。

    加入阴阳二气，以及渗入的情煞后，那四象丹炉彷若加入了催化剂一般，开始炽烈燃烧起来。

    “还不够…”墨心蓝小声传音道。

    这还不够？

    “笨蛋…”墨心蓝脸色绯红，“还有你体内的天地神焰，我要把你的天地神焰给我，与我的鉴神心焰一同炼制才行。”

    “我怎么把自己的天地神焰给你？”

    “我怎么会知道？”墨心蓝羞怒道，“你自己想…”

    说到这，她又补充了一句：“大阴阳合道图可以体外双修，你不是与慕红鸢那狐媚子早试过了么？”

    王牧沉吟几秒，伸出双手，闭眼感受着体内那枚由真阳星焰凝聚而成的金丹。

    一缕缕真阳星焰顺着金丹，游遍全身，最后汇聚于手掌上。

    记得之前与慕红鸢体外双修，就是通过各种亲密的接触，从而使得双方的混元之气相互交融，从而缓解情煞，达到修行的目的。

    亲密的接触…

    王牧看了看双手，心中一动，攀了上去。

    碰的一下，就被弹开了。

    自动防御机制。

    “……”墨心蓝。

    “……”王牧。

    “我那心焰灵珠在你体内。”墨心蓝低声道，“那里面有我一缕鉴神心焰，与我本命相连…”

    王牧微微皱眉，似有所悟。

    “给那慕红鸢按摩了那么久…”墨心蓝抿嘴道，“控火术…都不会吗？”

    王牧心道，控火术我自然是会的。

    只是…控火术就能控制这鉴神心焰么？

    控火术是发于手掌，凝于指尖…

    等等…

    莫非…

    王牧识海神识一动，体内的心焰灵珠立刻涌出一缕缕鉴神心焰，与真阳星焰开始相互交融。

    与此同时，王牧运转大阴阳合道图。

    刹那间，这两道火焰，宛若阴阳磁力想吸引般，立刻贴合在一起，那原本不属于自己的鉴神心焰，也开始慢慢被自己掌控起来。

    杂糅着心焰灵珠的能量，顺着鉴神心焰开始慢慢汇聚于王牧的手掌中。

    金色的火焰化作一缕火苗，附于王牧的指尖。

    这一次，没有被弹开了。

    毕竟，这鉴神心焰，与墨心蓝本就是一体。

    就像是一种密码一般，一下子就打开了。

    “心焰灵珠…”

    “以心焰灵珠凝聚而成的七情真火体…这恐怕是唯一能以金丹境触碰登仙境的机会了…”

    王牧心道。

    虽然，也只能触碰一下，但…

    王牧开始控火了。

    指尖的鉴神心焰慢慢旺盛了起来，随着王牧精妙的控制下，开始肆意变化形状。

    这火焰颇为神奇，似有万般奥妙，落在手掌中，散发着炙热的气息，却并不烫手，反而有种宛若云雾伴的柔软感，磅礴的力量涌入其中，使得这心焰好似被凝固般，慢慢坚硬了起来。

    “不愧是墨心蓝的神焰…”

    王牧心道，“竟能如此变化？”

    并且，夹杂着心焰灵珠的能量，王牧感觉神焰愈发的充满活力，韧性，却又不失柔软。

    忽然间，神焰似乎有灵，发出一声轻吟。

    显然，这是王牧控火术达到了很高的境界，让这神焰感受到了非一般的体验。

    那四象丹炉磅礴的药力，迅速凝聚。

    幻界中的阴阳而起，宛若蚕茧一般，汇聚于顶，包裹着丹炉。

    七种不同的药力，开始收缩凝聚。

    只是，墨心蓝双手注入的火焰，却有些断断续续。

    “你…”墨心蓝喘口气，嗔怒道，“东方哥哥，你干什么？”

    “控火啊。”王牧道。

    “谁…谁让你这么控的？”墨心蓝咬牙切齿。

    “不是这样吗？”王牧疑惑道，手掌与指尖加大了几分力道。

    心焰跳动的更欢快了。

    “你…”墨心蓝说不出话来了，只能面色红润的将心思都放在炼丹上。

    一手鉴神心焰，一手是王牧的真阳星焰，一阴一阳，环绕着那四象丹炉。

    好似代表了两种不同的能量。

    王牧沉浸在控火中。

    大阴阳合道图缓缓运转，那混元金丹开始慢慢散发出一丝丝光泽。

    从掌中心焰中，反哺而来的一股股能量，随着心焰灵珠运转全身，虚弱的身体，开始渐渐恢复，空虚的灵窍，开始慢慢补充。

    王牧心中一动。

    并随之，还于指尖用上了混元玄星术。

    这是从帮助慕红鸢按摩时，领悟出以玄水和星焰融合混元之力，于之间迸发的法术。

    凝于指尖，进行诸般变化。

    只不过这时，不是与慕红鸢那般，点脚趾了。

    而是用于……控火。

    王牧看着一旁的墨心蓝，发现她的容颜，开始渐渐恢复之前那般，眉宇间开始变得年轻，温婉的容颜宛若一枚绝世美玉，只是此时，染上了几分红霞。

    王牧轻轻拿捏住心焰的顶端，以指尖精妙催动，使得心焰愈发的旺盛。

    他不禁用上了行动点…

    不知过了多久…

    随着四象丹炉一声华光尽显，丹药出炉。

    墨心蓝大概是炼制此丹，耗费了不少心力，此刻浑身酥软，瘫在了王牧的怀中。

    “东方哥哥…”墨心蓝娇叱道，“都说了，让你别使坏…”

    “我没使坏。”

    “那你怎么这么…熟练…”墨心蓝红着脸，“我可没看你这么对慕红鸢…”

    “可能是我天赋异禀，领悟得很快。”王牧道。

    他感应了一下…

    【修炼：…指技（+）…】

    看来我这控火术，学得很精妙，已经又多了一个技能了。

    墨心蓝站起身，整理了一下上身凌乱的衣裙，瞪了王牧一眼。

    “七情宝丹炼好了。”

    墨心蓝道，“你现在感觉体内恢复了多少？”

    “混元金丹差不多恢复了。”王牧道，“你情况如何？”

    王牧看着此时的墨心蓝。

    不知是不是受到了灵焰心珠的滋润，此时的墨心蓝，恢复了往日的容貌。

    从成熟风韵的中年美人，一下子就年轻了，变成了年约二十多的出尘仙子。

    王牧眼中闪过一抹遗憾。

    “？”墨心蓝。

    “你这什么眼神？”墨心蓝生气道，“我这样，你不满意了？喜新厌旧也没这么快吧？”

    “没…”王牧摇头道，“我只是觉得，现在的你虽然更好看，但在我心中的，刚才那个墨心蓝更美…”

    “哼，鬼话连篇。”墨心蓝一挥手，从四象丹炉中取回报道，“你的人丹，乃是以七情丹术，与真阳星焰凝练而成，想要掌控它的力量…”

    “控火术…你，你已经学会了，接下来只需要服用宝丹后，修炼真正的七情神功，重塑七情剑心，再以心焰灵珠，就能完全掌握它的力量。”

    随着那枚七情宝丹入手，七彩光辉不断闪烁。

    散发着浓郁至极的丹香。

    从品质上来看，王牧判断不出这丹的品级。

    应该是

    特殊一类的丹药，专门用于修炼的，须得配合特殊的功法才能服用，否则么，就很难了。

    所以，吃了这么丹药，就行了。

    当然，应该没那么简单。

    这丹药，恐怕无法简单服用。

    丹药中，那磅礴的能量，怕是无法掌握的。

    “东方哥哥…”

    墨心蓝眼中闪过一丝柔光，“吃了这么七情宝丹，你与我，就很难在分离了。此丹乃是以你的真阳星焰，与我的鉴神心焰炼制而成…又以七情之力，融入七种不同的天材地宝，加上你我都修炼了我改良的七情神功。”

    “服用后，你与我性命相连，若是你死了，我活不成。我死了，你也活不成，除非元神兵解…”

    “你知道么？”

    王牧心想，这么说来，吃亏倒是墨心蓝。

    只是对于墨心蓝而言，吃亏却是自己。

    他点了点头。

    见此，墨心蓝脸上露出一抹娇媚的笑容：

    “东方哥哥，想知道这灵丹是味道么？”

    “什么味道？”

    墨心蓝将这枚灵丹放入口中，眉目含羞看着王牧一眼，似乎在说：

    “你来尝尝呀？”

    “……”王牧。

    我倒要尝尝这七情宝丹什么味道！

    吻技，加点！


------------

第168章 现在这里没有游姑娘，只有小神医

    七情宝丹的味道很好。

    甜蜜润香，王牧含在口中，慢慢品尝这份蕴含七情力量的宝丹。

    宝丹似有几分灵性，跳动着，又有几分生涩，大概第一次被人如此品尝吧？

    圆润的宝丹，于舌尖如坐过山车般，翻滚着，季动着，渗出的琼浆玉液散发着精纯的药力，慢慢融入身体中，化作一股股能量朝着识海的七情剑心汇聚。

    最后如一滩烂泥，七情宝丹被王牧完全吸收。

    “七情宝丹味道很不错。”

    于品尝中，王牧运转大阴阳合道图。

    心焰灵珠溢出滚滚能量顺着王牧流转全身，不知是不是受到了七情宝丹的刺激，墨心蓝这枚特殊的丹珠一如之前一样，开始反哺能量，渡入给予墨心蓝。

    已经熟悉了体外双修方式的王牧，操作起来十分流畅。

    于此同时，识海中的七情剑心，随着宝丹的药力以及心焰灵珠溢出的能量，开始重新绽放出耀眼的光华，原本半截破碎的情况，开始迅速修复。

    宛如镀上了一层琉璃般，散发着璀璨的光华。

    从斩情凝聚七情剑心，再到七情剑心破碎，半破不破，最后又到此时，重新凝聚出真正的七情剑心。

    一路上，剑心也算是历经几分波折。

    如今重新凝聚，剑心之上，闪烁着其中不同的能量光泽，散发着磅礴入海一般的无上剑意。

    王牧闭目感知。

    重新凝聚的七情剑心，和之前的不一样。

    之前是以斩情问道凝聚的七情剑心。

    而现如今的是真正七情情意凝固的七情剑心，相当于恢复感情后的七情神功。

    不仅更为强大，还会随着情感越强，剑心越强。

    凝聚的情感越多，剑心的力量将会无上限提升。

    先前的七情剑心，斩情凝聚虽然很强，可上限锁死。

    现在的七情剑心，充满了无限可能？

    剑心上，三道不同的光华闪烁着。

    王牧心中一动，这三道光华，应该是代表着三段感情。

    默然。

    光华前后闪烁，似在争锋交替，却也看不出谁在剑心之上更加耀眼。

    睁开眼睛，入眼的一张脸色酡红的绝世容颜，半开阖的眼眸随着沾染着几分水意的睫毛微微颤抖。

    那双红唇鲜艳如血。

    墨心蓝此时整体看上去，比之前更年轻了，连气质和风情都发生了几分改变，仙子味道更重了。

    “看什么？”

    墨心蓝轻哼一声，静默几秒，她又问道，“七情宝丹味道怎样？”

    王牧还未回答。

    墨心蓝追问道：“比起你那游姑娘如何？”

    王牧心道，这如何能比？

    “你好像恢复了。”王牧转移话题。

    “别岔开。”墨心蓝盯着王牧，“说，比起你那游姑娘如何？”

    王牧道：

    “现在这里没有游姑娘，只有小神医。”

    “……”墨心蓝。

    她不说话了。

    游戏中，确实就是称呼墨心蓝为小神医。

    这时，王牧只觉空间手镯中，那枚神光镜微微抖动，似有信息传来。

    王牧神念一扫，得知了神光镜的消息。

    【小汐：王牧王牧，你是不是又干什么坏事儿？怎么成为了别人家的道侣？你不是大仙的道侣吗？】

    王牧心中一动。

    果然，在仙云峰的事情，应该已经传遍九洲修仙界了。

    幸好此时游姑娘在闭关，应该不知道此时。

    王牧神识一动：

    【王牧：我也是身不由已，你也知道，我才金丹境，那人是登仙境，我反抗不得，你千万不要告诉大仙，免得让她分心。】

    【小汐：原来是这样…敖青姐姐想要将此事告诉大仙，被我阻止了呢！王牧你可不要有负大仙呀！】

    王牧看了一眼墨心蓝，心中松了口气。

    终于，小交惑这次没坑自己了。

    阻止得太好了！

    【王牧：不会的，等我变强一点，就能从她的身边挣扎出来了！】

    【小汐：挣扎？王牧你在备受折磨吗？】

    【王牧：我一个金丹境小修士，在一个登仙境强者手中，你说怎样？】

    【小汐：啊？那你岂不是被肆意蹂躏吗？王牧…你还好吧？】

    王牧看了一眼艳若桃花的墨心蓝。

    【王牧：还好，虽然有些生不如死，但我还有许多事情没做，不会就此屈服的！】

    【小汐：呜呜…王牧你肯定很难受吧？太坏了，一个登仙境的修士，怎么就会看上王牧你一个金丹境的小修士，她是不是有什么特殊的癖好？】

    “……”王牧。

    “你在想什么？”墨心蓝看着王牧，似乎感觉有点不太对劲。

    “没什么…”王牧摇头道，“我此时已经恢复了，七情宝丹也练成了，是不是该走了？”

    “走？”墨心蓝眨了眨眼睛，“好不容易来一趟风月宗，牧哥哥，不想与我风月一番么？”

    你还想怎么风月？

    这是人家慕红鸢的地盘，你是真不怕她打过来是吧？

    似乎想什么就来什么？

    忽的。

    一阵铃声响起。

    王牧毛孔一缩，心中一惊。

    只见一抹铃铛，好似穿越了空间，出现在这阴阳幻界中。

    无双铃！

    “哼。”墨心蓝黛眉一皱，“来得很快吗？”

    作为攻防一体的法宝，无双铃能来到这里，显然绝不是因为墨心蓝的原因。

    而是因为感知到了自己的原因。

    毕竟，无双铃里面，是有自己的精血的。

    同样，无双铃里面也有器灵，如今出现…

    王牧远远看了一眼，似在看到无双铃中浮现了一张似笑非笑的脸颊。

    墨心蓝忽的闷哼一声，娇声道:

    “东方哥哥，我受伤了，快抱着我，这铃声真难听呢。”

    “……”王牧。

    “那不知道把耳朵捂住？”

    “这可是无双铃呢，这声音穿透空间，捂住耳朵是不管用的。”墨心蓝眯着眼，“快点，抱着我。这无双铃想要以声音攻击我的元神了。”

    王牧犹豫了一下，并未抱住墨心蓝，而是走上前一步，挡在墨心蓝身前。

    随后运起混元之力，慢慢与那无双铃接触。

    他并未感受到任何杀意。

    不同于之前青霜剑出现时，杀意腾腾的样子。

    无双铃的铃声，带着一股抚人心神的味道，声音王牧觉得挺好听的。

    当混元之力与无双铃接触时，那无双铃骤然波动了起来，于空间中震出一个宛若传送门一般的光圈。

    光圈中传来极强的吸引力，瞬间便将两人吸了进去。

    王牧心中松了口气，看来此时慕红鸢应该也在深层闭关，无双铃出现，只是想让自己和墨心蓝离开这里而已。

    从而不让慕红鸢被影响。

    是个好铃铛。

    离开了风月宗，两人被传送到了煌天洲的一角。

    “东方哥哥，看来你很在意那个狐媚子么？”墨心蓝笑意盈盈，宛若得胜的将军似的。

    大概，是她认为自己胜了慕红鸢一筹，又或是在慕红鸢这里占了便宜？

    王牧不太懂这些登仙境的强者是怎么想的…

    “这下总可以回丹王宗了吧？”王牧问道。

    “行。”墨心蓝摊手一挥，“本来还想去剑宗看看的。”

    “……”王牧。

    “既然东方哥哥要求，那我们就回丹王宗吧…”

    光晕一闪，两人回到了丹王宗，回到了墨心蓝所在的庭院。

    “接下来…”墨心蓝思索几秒，“就需要东方哥哥你完全掌控体内的神焰金丹了，然后心焰灵珠就可以回到我的身体中了。”

    “另外，心焰灵珠中有一缕鉴神心焰，你可以将这一缕鉴神心焰与你的金丹融合。”

    “我之前说了，你的神焰乃是阳焰，鉴神心焰乃是阴焰，两者可相互融合，爆发出更强的能量，若是换做其他人肯定是无法修炼融合的，可你修炼出了混元金丹，可以混元之力，将两者糅合。”

    “至于该怎么用，就看东方哥哥你自己了。”

    墨心蓝轻声道，“我只能帮你到这里，若是帮太多了…”

    “已经足够了。”

    “那你呢？”王牧问道。

    “我？”墨心蓝想了想，“你之前的那番话，引起了大道气机，天降异象…给了我一丝关于丹道的感悟。等我打开那座仙府后，我会闭关，以再往前进一步。”

    “或许，就能登仙渡劫飞升了。”

    “只是…”

    “只是什么？”王牧问道。

    墨心蓝眼眸勾了王牧一眼，“我若是要飞升，那么身上枷锁太重，必定会是无法渡劫的。而你凝聚的人丹，可以帮我解开这些枷锁…”

    “如果我想渡劫…”

    说到这，墨心蓝没有继续往下说。

    王牧沉默了。

    她若是想要渡劫，须得吸收自己的人丹，以破除元神的诸般天道枷锁。

    可惜的是，自己修为太低，如今凝聚的人丹不足以让她吸收完全解开。

    说白了。

    自己还真就是成为了她们的渡劫飞升工具人。

    一如之前的游姑娘，慕红鸢那样。

    只是在墨心蓝这里，自己难度要更高一点。

    若是之前没想到以这种方式，恐怕就不好说了。

    想到这，王牧暗暗摇头，工具人就工具人吧。

    反正自己修为也在提升。

    “等你有更高的修为…”墨心蓝低下头，眼眸中有着王牧看不清深意，“再说吧，以我领悟到的感悟，我到时候应该有更好的办法…我可不会白白吸收东方哥哥你的人丹…”

    王牧看着墨心蓝，心道，你能有什么好办法？

    看你这样子，就有点不太正经。

    不过，闭关也好。

    “那座仙府…”王牧犹豫了一下问道。

    “那座仙府么…”墨心蓝脸色一正，沉思道，“很是特殊，按理说来，这类仙府，应该是比较古老的遗迹，秘境之类的。九洲之中，这些年也出现过不少这类仙府…”

    “而这座仙府，却有着不下于登仙境强者的气息。”

    “还设有十分古老的天地大阵。”

    说到这，墨心蓝神情一肃，“即便是我，也没有弄懂太多，这座仙府，恐怕十分奇特，是在你我那个时代之前，更古老时期的仙人留下的。”

    “天地异变后，历经千年岁月，又或是，有因果催生从而显现。”

    “若是真有上古仙人现世，那必定和我们飞升的另一界有密不可分的关系。”

    墨心蓝都没弄懂太多。

    那说明这仙府应该隐藏着许多的奥秘。

    王牧其实想问一下，那仙府中是不是真有什么神女？

    但，犹豫了一下，还是没问。

    墨心蓝似乎知道王牧所想，轻笑道：

    “你想问仙府中是不是真有什么神女是吧？”

    “……”王牧。

    “骗你的。”墨心蓝嘴角一勾，“我自己都没弄懂这上古仙府，又如何能知道它这里面有什么呢？我若不这么说，你怎会过来呢？”

    “……”王牧。

    “不过么，我也说不清楚呢…”墨心蓝悠悠道，“万一真有呢？但这仙府肯定是极其危险的…”

    不愧是你啊！

    王牧默然。

    余后十几日，王牧稳定修为，掌握体内真阳星焰凝聚的金丹，也是墨心蓝所说的人丹。

    这枚金丹威力其大，还是以七情丹术凝聚练就。

    七情丹术又是满圆满状态的，使得这么金丹意外的强。

    至此，王牧体内有了三枚金丹。

    加上全新的七情剑心，可以慢慢着手凝聚剑道金丹了。

    同时，不知道是不是与墨心蓝体外双修的原因，大阴阳合道图来到了三层。

    混元金丹更为强大。

    使得自己掌控那一缕鉴神心焰与真阳星焰融合时，更为顺畅。

    鉴神心焰作为墨心蓝的本命神焰，虽只有一缕，但威力也比真阳星焰更强，加上心焰灵珠在身体中，用起来也十分顺手。

    两种神焰，用于炼丹，堪称无敌。

    一月后。

    王牧手握两种神焰，一者紫焰如阳，二者金焰闪耀。

    “都掌握了…”

    王牧深吸口气。

    那一缕鉴神心焰也被自己掌握了，此焰可明鉴天下万物，若是用于炼丹，炼制的丹药澄澈通透，不含有丝毫杂质，纯度极高。

    简单来说，若是用鉴神心焰炼丹，只要是自己能炼制出来的，大概率都是极品灵丹。

    相比于真阳星焰，这种威力其大，宛若星辰般的神焰，鉴神心焰功能性更强，威力还更大。

    “这神焰，简直天生为炼丹而生…”

    王牧暗暗点头，这种唯一属性的神焰，被墨心蓝得到，便是她的独特机缘吧。

    自己现在掌控的这一缕，相比于墨心蓝真正的鉴神心焰，各方面都要差不少，毕竟不是本体，顶多只能相当于鉴神心焰的儿子，或者孙子。

    能力肯定是有所不足的。

    只是么，这种神焰，天生有灵，一如玄元重水般，是可以慢慢成长的。

    这鉴神心焰与真焰金丹融合，日常修炼，只需要炼丹，加上七情丹术，那么鉴神心焰就能吸收各种丹药中的药力成长，从而反哺给予王牧，提升王牧的金丹修为。

    本质上来说，七情丹术，若是没有鉴神心焰，得打个极大的折扣。

    有了鉴神心焰，七情丹术才算是完整的。

    同时，在心焰灵珠中，还潜藏着独属墨心蓝的七情真火经。

    这是墨心蓝根据七情神功，结合自身丹道，于登仙领悟出的大道经文，在她的千年经历中，七情真火大道就是她修炼的大道。

    以鉴神心焰为主，结合七情神功，独创出其中不同的七情心焰。

    如果说七情丹术只是用于培养鉴神心焰，那么这七情真火经，就是一种将鉴神心焰发挥出巨大威能的大道。

    “在此道方面…墨心蓝确实是这方面的行家。”

    之前天骄战上，那位焚天观的焚无缺前辈说道没错。

    这是一种不下于玄元御海大法的功法。

    并且，这种功法过于依托七情神功，没有修炼七情神功，是无法完全修炼此法的。

    为此，墨心蓝为了丹王宗的传承和持续，还依照七情真火经，分离出来三情五炼法，作为丹王宗的主修功法。

    王牧感悟心焰灵珠中鉴神心焰的同时，也同时在感悟这七情真火经。

    没办法，若是想要完全掌控人丹，就必需的修炼一种火系功法。

    而自己修炼了七情神功，又有一缕鉴神心焰，修炼七情真火经宛若水到渠成，加上还有真阳星焰作为辅助，修炼起来十分顺畅。

    用墨心蓝的话来说，比她当时修炼还要快。

    “不过呢…我这些法门，可能只能让你走到渡劫。”

    “登仙要有自己的大道。”

    “也就是自己的路。”

    “到时候，你该如何走，就看你自己了。”

    一月后，墨心蓝即将要闭关。

    她感悟越深，就越需要静心闭关，以待突破。

    至于能不能飞升，就看届时王牧能提供更多大的帮助了。

    前往大荒前夕。

    “东方哥哥…到时候，我会帮你的…”墨心蓝嘴角含笑，“我有法子的…但…至少也得等你到渡劫…才…才行。”

    王牧看着墨心蓝的模样，心想，你这法子怕是有点不正经。

    “另外…”墨心蓝幽幽道，“得了我的鉴神心焰，你可不要随便想其他女子…否则，这专情的心焰可能会焚烧你的元神呢。”

    “……”王牧。

    是吗？

    王牧没感觉出来，或许是这一缕鉴神心焰太弱了吧？

    至此，墨心蓝带着王牧，前往大荒的仙府所在地。

    而此时的大荒，东南边，永夜沙漠之上。

    已经汇聚了密密麻麻的修士。

    仙府开启在即，是个修士都想分一杯羹。

    若是随便能从中得一两件古宝，法器，或者寻找到一些上古秘法，得到传承，再或者一些稀有自己的材料等等，直接原地起飞不在话下。

    仙府出世的同时，往往会意味着天大的气运降临。

    当然了，这是广大修士对于上古遗迹，仙人洞府的印象。

    实际上，这座神秘仙府，具体是怎样的，谁也不知道。

    古老的冰蓝色门庭，散发着浓郁至极的灵力，恢弘广大的同时，又有着至高无上的神力藏匿其中。

    方圆百里之内，一件件强大的法宝，宛若漫天繁星般立于虚空中。

    之前天骄战出现过的诸多九洲前辈，皆数汇聚于此。

    同时还有天骄榜上的所有修士。

    这一届天骄榜与仙府挂钩，无论是参与者还是质量，都远超以往。

    众人静静等待着。

    等待着那位老祖前来此地开启仙府门庭。

    不多时，随着月辉降临。

    四象丹炉具现。

    半空中，一角。

    程天墉神识扫描，想要感知一下王牧的信息。

    这小子已经被带走一个月多了。

    也不知道这一个多月，过得如何？

    “希望这小子能撑住…”程天墉想到登仙境道侣，就感到毛骨悚然。

    有时候，道侣太强了，可不是什么好事情。

    仅仅一个大境界，几乎就会任由拿捏…

    王牧这里，已经不是高了一个大境界…

    可以说，生死尽在其掌控，若不是考虑到那位老祖绝非寻常人物，他们早就禀告燕长老了，以护住王牧安全了。

    随着丹炉显现，王牧从中飞了出来，像是被无情抛弃一样，从四象丹炉中给扔了出来。

    “……”王牧。

    还好他此时毕竟恢复了修为，还比之前更加强大了。

    不仅多成了一枚金丹，大阴阳合道图也更上一层楼，还有了全新的七情剑心…

    王牧在无数人注视下，澹定的御剑飞行，静静飞在半空中。

    与此同时。

    随着四象丹炉迸发出一股炽烈的光辉，恐怖的灵力威压震慑天地，激射在那古老的仙门大庭之上，威严的声音，响彻整个沙漠：

    “此仙府有禁制，只有元婴及以下才能进入，进入后，若是有高于元婴的修为，也只会被压制在元婴境。天骄榜前十，可先一步进入。”

    先一步进入，就意味着能抢先占据一丝机缘。

    “另外…”

    四象丹炉中的声音，充满威严，“这仙府中危险至极，若有仙人余威，或有残孽魔气，都能使人陨落其中。仙府内部，亦有可能有其他秘境通道，切勿乱闯，需得量力而行。”

    作为前辈的嘱告，众多修士频频点头。

    既然闯仙府，那就肯定是做好了陨落的准备。

    大机遇，也意味着大危险。

    若连这点觉悟都没有，那干脆就别修仙了。

    修仙哪有一帆风顺的？

    对于诸多天骄来说，遭遇的危险数之不尽，能走到现在的，谁怕过？

    便说王牧自己，感觉不知道多少次都在鬼门关徘回。

    别的不说，上次在丹炉中，纵身一跃鉴神心焰，以自身为丹，还真就是抱着摆烂自绝的心思跳进去了。

    只是……

    仙府打开，于古老的门庭上射出一条星空大道。

    内部，十多个光团宛若神秘世界般，若影若现。

    众人心神大震，看着这一幕…

    一股冰寒的气息，从那星空大道之上不断涌来，使得整个炙热的沙漠愈发冰绝寒冷…

    无边的压力，还未踏上，便纷涌而来。

    望着那条冰华璀璨的大道，宛若古老的时空隧道一般，一时间，竟是无人敢踏足，均是被震慑住了。

    很多时候，往往第一个进去的，也不一定会获得机缘，也有可能会…死！

    还死得毫无意义…

    拥有优先权利进入仙府的天骄榜前十，均是驻足了。

    尤其是道玄，玉天枢几人…一个个面面相觑。

    仙府阵仗如此之大，感觉有点微妙啊。

    一旁，王牧凝视着那座仙府，一股独特的气息，令他感到有些奇怪…

    是熟悉的气息…

    而且…还不止一道…

    只是…

    众人不由将视线落在王牧身上。

    他，是天骄榜一。

    理论上来说，他应该第一个进入。

    王牧环视众人一眼，回首看了那四象丹炉一眼，微微颔首，似在做道别。

    那四象丹炉轻轻旋转着，内部燃烧出一缕缕火焰，跳动着古老的光辉。

    见状，王牧转过身，御剑落至那冰华璀璨的大道之上，一步踏出。

    冻彻心扉的压力不断袭来，王牧眯眼，运转体内的真阳金丹，两道神焰流转全身，澎湃的神焰之力轻而易举抵抗者这大道带来的侵袭。

    他从容澹定的缓缓走入仙府内部，似完全不受到任何影响。

    真阳金丹如今有两道神焰环绕，加上修炼的七情真火经，几乎完全不受这大道的寒冰侵袭。

    七情真火经，王牧修炼起来可以说集齐了天时地利人和，修炼速度十分之快。

    如今已经踏入了第一层，体内两种神焰以及真阳金丹，都能如意掌控，运转全身时，更拥有两种神焰来到的强大力量，实力比起之前还要强一档。

    当然，表面来看，王牧周身并无异样。

    众人见到王牧都走的如此轻松。

    “看来这仙门大道，就是看着表面唬人。”

    道玄指着王牧，“王牧的气息，在金丹初期，嗯，接近中期了。他的实力与我们相差不大…他都能如此轻松的进去…对我们而言，想必也不难。”

    “诸位，我先行一步！”

    言罢，他先一步踏上那冰华璀璨的星光大道。

    踏入的一瞬间，滔滔压力夹杂着足以冻彻元神的力量，使得他心神巨震。

    仿佛身体每一寸都在经受巨大的折磨。

    站在原地，道玄沉默不语，有种寸步难行的感觉。

    忽的，他转而面对众多修士朗声一笑道：

    “这大道竟是入仙府第一步，不过如此，轻松的很，诸位，我先走了。”

    “对了，这大道千万不能运转功法抵抗，抵抗越强，压力越强，大家放松心态，走上来吧。”

    言罢，他抬起脚，镇定地朝着前面走去。

    后面的玉天枢几人见状，大感诧异。

    看来，还真如此容易么？

    只是，他们未曾发觉，道玄每抬脚落下时，都是微微发颤的，只是因为落下的太快了，所以不容易被察觉出来。

    “那我也去试试…”玉天枢飞了上去，放松了心态走上去。

    “……”

    踏上去的第一步，他就知道上当了。

    道玄这狗东西！

    沉默片刻，那种周身如刀刮，元神如冰割的感觉，是他修道几十年都未曾体验过的。

    冷汗，从他额头一滴滴冒了出来。

    玉天枢疯狂运转天机宗的牵机神玉功奋力抵抗着，脸上却是微微一笑，点头道：

    “道玄兄说的不错…这大道轻松的很。”

    说罢，他也往前走了过去，只是每走一步，那份压力和身心的折磨就越重一分。

    看着前方那已经快进入仙府的王牧。

    他不禁感叹：

    “这家伙还是人么？”

    很快，排在天骄榜第三的陈荒走上了大道。

    然而…

    “这两个狗东西…”

    陈荒心中怒骂一声，想了想，他深吸口气，露出一抹笑容，转身对着后面的墨渊道，“墨兄，快上来！这大道轻松的很！”

    墨渊第一时间却并未上来，而是先拿出了一件件法器，环绕在自己周身。

    灵力护罩，灵器光盾，法宝神光，口中吃了一枚丹药，然后澹定走了上去。

    见状…

    “……”道玄。

    “……”玉天枢。

    “……”陈荒。

    三人心中暗骂一声，这狗东西。

    是真的谨慎啊！

    只是，即便这样，墨渊在走上去时，依旧感受到了一股极强的压力。

    看到之前王牧走的如此轻松，几人心中一时间又是疑惑，又是意外…

    而到了后面诸多修士，那一个个走上去几乎都是面色大变，道心不坚者，甚至直接落了下来…

    光是这仙府入门，就如此艰难，可想而知后面将会遭受怎样的磨难？

    许多修士干脆直接放弃了，反正保命重要。

    当然，放弃的终究是少数……

    半空中，那四象丹炉看着逐渐消失的人影，丹焰燃烧几缕，跳动几下后，随着丹炉渐渐消失。

    “仙府已开…”

    “东方哥哥，我能做的，只有这些了…若是走不出来…届时我就进去陪你…”

    丹炉中，只有一道幽幽声响起。

    ——

    某个神秘空间中。

    寒冰彻骨的天地，一方冰柱立于其上。

    “到底…该如何断情…”

    “师尊…”

    冰柱中，一道白色身影，与这天地同齐一般，藏于其中。

    宛若一具冰美人般，面容无神，唯独眼神中似几分微光。

    万古玄冰秘境。

    顾玉卿不知道大荒何来此地秘境？

    这是师尊送自己进来的。

    说是在此地坚若冰心，就能断情，成就无情大道，修成道果。

    只是，已经两年多了。

    她时而都想冲出去。

    可惜，师尊说，只要自己再次修炼，师尊就不会杀了王兄。

    若是自己就这么出去了，王兄恐怕性命难保。

    以师尊的手段，只手间干掉一个筑基期的修士，简直是轻而易举的事情。

    冰柱中。

    万古玄冰冰封住了里面的人，却似乎无法并封住那颗心。

    “说来也好笑…”

    “我顾玉卿…何时会为了一个男人做到这个地步…”

    顾玉卿眼神茫然。

    “是啊，你这般天资玉骨，还身怀如此体质，为一个男人，真是不值得呢？”

    神秘的万古玄冰中，传来一道讥笑声。

    听到这声音，顾玉卿心中一凛，冷漠道，“关你何事？”

    从两年前，来到这神秘之地，自甘被封印入这方冰柱后，她一直潜行修炼，以期望达到师尊所说的无情之境。

    只可惜，并未没有成功。

    反而，还在一年前，从这冰柱中，听到了一个古怪的声音。

    一开始，她本以为这里封印着什么魔道人物。

    可对于风月宗来说，什么魔道人物，都是狗屁罢了。

    亦正亦邪的风月宗，想来不惧任何魔道手段，都是师尊玩剩下的。

    只是，这声音除了有些古怪之外，并未任何特殊。

    没有什么魅惑，也没有什么蛊动，甚至有时候听着好像是一个女子的声音。

    声音中，充满了平澹无奇。

    “确实不关我的事情…”

    那古怪的声音悠悠道，“只是人生一世，若是总为男女间那点事儿，岂不无趣？以你的体质和潜力，这一年多，来来回回纠结于此，简直是浪费人生。”

    “我只是在修炼。”顾玉卿澹澹道。

    “修炼？不过是自欺欺人罢了。”古怪声音笑道，“你这一年多毫无寸进，真是白瞎了你这资质与容颜，孩子，你要是愿意，这天下男人都能被你尽数掌握，甚至女人都不在话下。”

    “你却为了一个男人，在这里执迷不悟。”

    “我…迟早会忘了他的。”顾玉卿闭眼道，“你说的这些，我难道不知道？我自己的路，我会走出来。”

    “忘？”古怪声音哈哈大笑道，“为何要忘？所谓无情道，从不会忘情，忘掉是一种逃避。真正的无情道，是以有情斩无情，你若是真忘了他，未来他必定会成为你的心魔。”

    “听我一句劝，男人这种生物，你需要的不是忘掉他，而是让他永远得不到。”

    “……”

    “得不到的，才是最好的，他才会一直珍惜你，渴求你。你才能从中攫取得到你想要的大道，玩弄天下于手掌间，不要忘了你心爱的男人，要掌控他，将他当成你内心的力量。”

    “秉持内心，不动真心，才是真正的无情道。”

    “这次是你真正应该修炼的无情道。”

    闻言，顾玉卿一怔。

    这些手段，师尊也曾说够，只是师尊说，这都是小道…

    “你究竟是谁？”顾玉卿沉声道。

    “这不重要…”古怪的声音随口道，“当年，我差点就能做到这一步，只可惜…你有如此资质，实在不应该浪费在此地。”

    “你要不要考虑一下，成为我的弟子？”

    “我传你更厉害的。”

    “算了，你们修仙中人，都重视师门传承，看你这么听你师尊的话，我也不强求你。”

    顾玉卿否定了道：

    “你说的，没意义。”

    玩弄王兄…那还不如忘了王兄。

    以王兄对自己的心意，别的不说，他至少为了自己能来到风月宗，能为了自己直面师尊。

    这修仙界，有几个敢直面一位登仙境强者的？

    而且，之前在断情桥…想到这，顾玉卿心中一颤。

    “没出息的蠢货…”古怪声音嗤笑一声，“看你这样，竟是还想着和他在一起是吧？”

    “……”顾玉卿。

    “没有。”顾玉卿道。

    “看你的神情，我便知晓一切。”古怪声音澹澹道，“真是无可救药，就你这样，还想要离开此地？做梦！”

    “我会离开这里的。”顾玉卿沉声道，“师尊将我送来此地，莫非，你认识她？”

    “她，你说的是谁？”

    “我师尊，风月宗的太上尊主，牧岚雪。也是…以师尊的威能，你这种小魔头，如何能知晓？”

    “牧岚雪…牧岚雪…”

    “哈哈，是慕红鸢吧？改名换姓，你以为我就不知道了？”古怪声音发出几声哈哈大笑，“如今我醒了过来，你却将你弟子送了过来，难怪，看来是想让我帮你指引一番。”

    “无情道…”

    “啧啧…”

    顾玉卿听着声音，感觉古怪至极，“慕红鸢是谁？和我风月宗有什么关系？”

    “确实没关系。”古怪声音悠悠道，“也是一个和你一般的蠢货罢了，至于你们这位太上尊主牧岚雪，也是一个和你一样的蠢货。”

    “都是蠢货。”

    “对了，她应该还没飞升吧？”

    顾玉卿心道，此人似乎知晓师尊。

    没有回答。

    “看来就是没有飞升了…”古怪声音嗤笑道，“那你可知道，你师尊这么厉害，为何都没有飞升呢？”

    “迟早的事情。”顾玉卿道。

    师尊已是登仙境巅峰，距离飞升不过一步之遥。

    “不可能的。”

    古怪声音澹澹道，“她和你一样蠢，心中有个男人，是她的心结。有这个心结，她必定不可能飞升！可惜，她自己都修不成无情道，可想而知，根本没办法走出这条大道。”

    “她必会陨落。”

    “胡说八道！”顾玉卿呵斥道，“你什么都不懂！”

    “我不懂？你那位师尊是不是最近经常闭关，实力波动明显，为?

    ??一点小事也会动怒，当然你可能看不出来…”

    “……”顾玉卿。

    师尊…确实有点这样。

    自从上次和那位燕剑仙一战后，确实是经常闭关，有时候一闭关就是几十年。

    也是最近突然好了一点，尤其是…王兄…出现后。

    当然，顾玉卿认为肯定是自己的原因，师尊过于关心自己…

    至于师尊心中有男人？

    简直就是荒谬嘛！

    以师尊的地位和实力，九洲境内，没有任何一个修仙者能配得上师尊。

    师尊心中怎么可能有男人？

    顾玉卿认为这人在胡说八道。

    “还不信是吧？”那古怪声音笑道，“你想想看，你不过区区经历了百年不到，便沾染上了男人。你师尊上千年的岁月，难不成还没有沾染上其他男人？”

    这倒确实是…

    只是，从风月宗建立开始，就从未听说师尊有什么男人。

    “你那位师尊…”古怪声音嗤笑一声，“千年前就有男人了，看她这情况，千年了，都还未看透。她自己未曾看透，却想让自己的弟子忘情，真是可笑。”

    “不准你辱骂我师尊！”顾玉卿冷冷道，“那你又算什么东西？在这区区冰柱中，凭借着三言两语宛若阴影下的疟鼠般，什么都不是！”

    那古怪声音沉默下来，显然也是被后者说中了。

    “行吧，我就是疟鼠，你就当我是个蝼蚁渣子都行…”古怪声音悠悠道，“毕竟成王败寇，没什么好说的，不过呢，你想要破开这万古玄冰出去，还真的依靠我。”

    “你靠自己断情，你这样，也断不了。”

    “你要是真想断，我可以帮你。不然你出不去，你出不去，是不是意味着你那位心爱的人，依旧还处在水深火热中呢？”

    “为什么帮我？”顾玉卿澹澹道。

    “没什么，有缘罢了。”古怪声音道，“要是出去后，你要是愿意，可以帮我一个帮。”

    “咱们做个交易。”

    “什么？”

    “我传你一篇功法，你修炼此法后，想斩什么情就斩什么情。配合你的无情道，登高临峰不是什么难事儿。”

    “此法名曰，六欲宝典。斩情断欲，轻而易举。”

    顾玉卿微微皱眉。

    “什么要求？”

    “简单，你出去后，帮我杀一个人。”

    “谁？”

    “东方牧。”


------------

第169章 上古仙人的六世？安绮秀？

    “东方牧？”

    顾玉卿思索几秒，大感意外，“好像我有印象了，这人不是死了么？”

    “他没死，你仔细想想？”古怪声音一怔，立刻否认道，“这人不会这么容易死，毕竟我都还没死。”

    顾玉卿想了想。

    作为风月宗的大师姐，她阅历充足，自然知晓这位上古先贤的。

    只是…

    等等…

    “前一阵好像听说过，剑宗有出现东方牧先贤的消息，但也不知真假。”

    顾玉卿摇摇头，“我不太清楚，你为什么想要杀他？”

    “你哪儿那么多废话，让你杀你就杀。”古怪声音道，“你现在想要离开这里，唯一的办法，就是修炼我的功法，断情后才能出去。”

    “否则，你是根本无法出去的。”

    用一个出去的机会，杀一个人。

    若是对于之前的顾玉卿来说，这倒是不算什么。

    想到这，顾玉卿沉吟道：

    “我可以试试…只是我未必能找到他。”

    “不用，他自己会来。”古怪声音道。

    “？”

    “为何？”

    “因为，这地方有他极为在乎的人。”古怪声音道，“他必会来此地。”

    “这万古玄冰秘境，他怎么会来？”顾玉卿诧异道。

    “哼，这秘境乃是十二洞天之一，与一座上古仙府相互连接，专为镇…算了，反正你只用知道，你从这玄冰寒柱中破开出去后，只需一直往前走，抵达一处名叫无幽冰狱的地带后，在那里等着，等着他迟早有一天就会走上们来，你将其干掉就行了。”

    “……”

    ——

    从冰华璀璨的大道中走入。

    神秘的仙府一角，展露在王牧的视线中，宛若镜中世界，又似水中幻影。

    王牧打起了十二分精神。

    总感觉此行有大危险…

    随着周遭光景变化间，海量的灵力从内部喷涌而来。

    下一秒，周围光景变化，一片冰蓝色的世界呈现在眼前。

    “果不愧是仙府。”

    王牧深吸口气，眯眼眺望着这个世界。

    那星光大道进入后，似乎应该是随即降落的位置，他目前处于一座半山腰的高台上。

    能眺望到远处那被冰霜覆盖的世界。

    而前方的世界中，在不同的方位，能明显看到散发着不同的霞光。

    霞光，意味着必有异宝出世。

    山林，原野，胡泊，高山，沼泽，诸般地形显落于此。

    “看着完全就是一方小世界啊！”

    王牧惊叹。

    仙府内灵气浓郁，地形好似盘古化身一般，一一不缺，只是环境有些冰寒罢了。

    “别的不说，哪怕是在这里修炼，都远比外界要快太多了。”

    “就是不知道有没有时间限制。”

    “等等…这是…”

    王牧忽然看向手臂，发现手臂上印刻有十二方的光点，这些光点勾勒出一个个古字符。

    “这好像是子午卯酉？”

    王牧心中一动，不知是不是走过星光大道，才出现的此物。

    这代表着时辰，莫非指的是…自己能在这仙府停留的时间？

    时间一到，就自动会离开此地？

    “这仙府自成一方规则，难道还真是某位上古仙人的洞府？”

    王牧沉吟几秒，沿着山腰向山下走去。

    他原本想要御剑飞行，结果发现自己全身灵力一旦运起，会比外界快十倍的速度流失出去。

    也就是说，在此地的灵力消耗速度，远比外界要快。

    真是稀奇。

    沿着山腰走下，不多时，王牧发现了一块古碑。

    只见古碑上写到：

    “一世，吾生于微末之初，开慧识明，习文字教先民，集燧火生于玄冰，火种不息，人族不灭，谓之玄炎式。可叹，有古之凶兽冰獠，鏖战不怠，终同归殁于戕山之内…”

    古碑上只有几行古老的小字。

    这字体乃是有着一股神念藏于其中，哪怕看不懂字体的样式，可神念一扫却能分辨出来。

    “这上面写的是谁？莫非是这仙府的主人？”

    王牧看向背后的大山。

    戕山，应该就是这座冰山名字。

    “玄炎式，莫非就是此人的名字？”

    王牧看向身后的小冰山。

    上面的内容其实很简单，说有在很古老的时代，这人在玄冰中找到了一种特殊的火种，后来被人称为玄炎式，教化先民。

    看其时代的情况，应该是天地初开之时了。

    万物刚诞生之际，也是人类刚初生的时候？

    后来被一只冰獠凶兽干掉了，准确说，是同归于尽，在这戕山之中。

    “那个时代的凶兽能有多强？”

    王牧心想。

    准确说，那个时代，应该都还不会修炼吧？

    说白了，什么凶兽，就是一只野兽给干掉了。

    当然，最特殊的是最后一行小字。

    “冰獠魂魄不灭…忘后人鉴之…可得冰燧火…固强不息…”

    魂魄不灭，也就是这冰獠野兽此时还在？

    后人鉴之，说白了就是让自己干掉是吧？

    可得冰燧火，这冰燧火是什么火种？

    王牧沉吟几秒，通过古碑的情况，算是得到了一个支线任务吧？

    那么，感知一下，看看能不能触发云游事件。

    这仙府内部神秘无比，时间还是有限的，不要浪费时间乱跑。

    王牧计算了一下手臂显露的时间，那时刻表一般的光点，指针在最中央，子午卯酉指着子时，也就是一日之初。

    转一圈，为一日。

    转几圈估计就没了。

    【云游：戕山（!）】

    “还真有云游…”

    王牧毫不客气，直接消耗一点行动点。

    为了这番历练王牧自然是将当月的行动点都保留着。

    【云游：戕山（东南十方，冰池，一日）】

    “东南十方…”

    王牧看向东南方位，沿着山腰健步走去。

    这戕山线路颇多，神识一扫就会被一层厚厚的冰霜阻隔，只能感觉元神都有一丝丝冰凉之意。

    若是没有这云游提醒，恐怕一时半会真找不到。

    狭隘的山壁，沿着进入内侧前行。

    十方特指的十个方位，上下，东南西北，生死两门，过去未来。

    算是诸多阵法入门知识，王牧修习过剑阵，对此自然也懂。

    按照十方顺序，王牧沿着戕山的路线，各方游走，走入了戕山内部。

    内部宛若迷宫一般，好在以王牧此时神识和阅历，加上有云游提示，轻松走过。

    最后来到一方水池面前。

    “应该是这戕山迷宫内部的尽头了…”

    “这算是仙府第一个场景迷宫吧？要是没这云游，怕是不知道要找多久…”

    冰池中，冰棱无数，一抹冰蓝色的焰火，宛若万古火种藏匿于冰池下方。

    “那莫非就是冰燧火？”

    王牧大概意外。

    这好像是一种特殊的神焰？

    七情真火经，乃是以七情之力，凝聚出七情真火。

    是以自身情感燃烧的七种丹火，可依照墨心蓝的大道之途，若是想要将七情真火经威力发挥至最高，最好是寻找其中不同的特殊焰火，辅助修炼成丹火，那么七情真火经威力就会更强。

    墨心蓝以鉴神心焰为主，勉强只找到了两种焰火，就已经练就出了七情真焰体，在登仙境的强者中，除了那个别的几个，其他的都打不过她。

    就算打得过她，也耗不过她。

    只是，墨心蓝说她自己气运一般，说以即便七情真火经能修炼至圆满，但其威力和效果却远远没有完全发挥出来。

    忽的，一抹光点从冰池中飞了出来，化作一只通天古兽。

    这巨兽状若百丈，形似勐虎，两侧皆有如獠牙一般的骨刺，尾鞭如藤，生有三眸，看上去凶威嗜杀，散发着至强而恐绝的气息。

    “这应该就是那冰獠野兽…”

    “经典迷宫中的小boss是吧？”

    王牧心中一动。

    这冰獠凶兽呈现虚影，显然不是真实的。

    而是其魂魄元神。

    感觉不是很强。

    作为魂魄元神，等闲术法无效，须得以强大的神识攻击才能将其击溃。

    “其气息，感觉也就元婴初期不到…只是气息很强…”

    “应该是修炼了很多年才到这个地步的…这位上古仙人的一世就与这种野兽同归于尽了？”

    “挺拉的么…”

    王牧深吸口气，运转玄元御海大法，调用玄水金丹之力，融入于神识之中。

    下一秒，王牧张口，发出一声宛若龙吟般的长啸。

    小水滴于王牧识海中，化作一道水形真龙，通过此法震慑而出，于长啸中凝聚出一道水黑色的长影，喷啸而出，散发着滔滔神威。

    玄元水龙吟，御海大法第三层的道阶术法。

    也是极为特殊的神识功法之术，专伤元神魂魄。

    一击之下，那冰獠魂魄还未展露凶威，便瞬息撕裂，化为乌有，最后凝成一枚冰珠，落于冰池中。

    “搞定了。”

    “玄元水龙吟这招威力很强啊…”

    第一次使用，王牧感觉还行。

    本来是打算在天骄战上准备的。

    结果不成想，还没用到…

    元神与肉体不同，元婴修士刚修炼成元神，若是受伤这么一招，怕是瞬息得受到重创。

    王牧凝视着那枚冰珠，发现那冰珠中依旧有一缕神念。

    “好像，那冰獠的魂魄还未完全消散…只是被封印了，还会持续重生是吧？”

    王牧瞅了一眼，摇摇头。

    随着冰珠落下，冰池下方的火种升了起来，漂浮在王牧的面前。

    王牧心中一动，转运七情真火真经，调动真阳金丹之力，凝于掌中，包裹着这枚火种。

    外形上，这火种还是挺好看的。

    冰蓝色的火焰内部，似有一抹冰棱，宛若灯油一般燃烧着。

    散发着寒彻骨髓般的威能。

    “还行…”

    将这冰燧后收入体内，细细感知一番。

    此焰火生于特殊的玄冰之中，天生冰寒的同时，却又能灼烧元神，将肉身冻伤，元神烧伤。

    属实…怪异。

    却不失为一种特殊的焰火。

    相比于真阳星焰，鉴神心焰来说差了一些，好在这火种本身有一定强度，不需要如同鉴神心焰慢慢培养，就有威能。

    得了冰燧火，王牧明显感觉七情真火真经的运转速度更快了。

    随着真阳金丹慢慢吸收，身体涌现出股股澎湃的灵力，使得王牧感觉浑身舒坦。

    这时，冰池开始出现一个涡流般的洞口，似有几分吸力从中传来。

    见状，王牧一跃而入。

    这显然是通向下一个地点的传送。

    仙人洞府看来也是与时俱进的。

    随着光景变化间，戕山消失，王牧落于一片冰原之上。

    往后看，戕山在视线极远之外。

    往前看，一座古老的冰蓝神树，落于视线的尽头。

    “还是洞府之中，只是所处节点不同…”

    能看到戕山，只能说自己应该是到了洞府的其他位置。

    看了看时间。

    发现光点外多了几圈，意味着加了一点时间。

    “莫非通过后，还能增加停留的限制？”

    “还是说因为冰燧火的原因？”

    王牧想了想，继续前行。

    这冰原之上，树立着一座座古老的冰凋，一具具好似魔神一般张牙舞爪，散发着穷凶极恶的气息。

    冰凋的内部，似封印着许多强大的生灵，王牧一个也不认识，想来应该是很有年代的生灵了。

    古碑再现。

    王牧走了过去，看到：

    “二世，生于大野，时至群兽爆发，天妖出世，生灵涂炭，一生皆战，来走八方，直至力竭，奉为冰仙。回光之际，吾想，若世世皆如此，何时为尽？”

    “惜，百战不殆，生死无涯。”

    ……

    石碑上，还印刻有许多的名讳，大概是这位仙人斩杀的名称。

    听上去应该是第一世之后的一些年代了。

    那个时代比较混乱，八方挣扎，妖魔鬼怪群舞。

    “莫非是这个世界的上古历史？”

    王牧心想，继续看了下去。

    “天妖难灭，威压众生，望后人鉴之，刻入己名，正肃明身，涤清醒志，以得吾之战兵…”

    这任务听起来就比较简单了。

    王牧看向那一尊尊凋像。

    天妖…

    应该是那个时候的大劫难是吧？

    如今化作冰凋，不知过去多少年了，依旧还散发着股股余威。

    “在这些冰凋上刻上自己的姓名…”

    “这应该是比较简单的事情…”

    “战兵应该就是这位仙人当年的武器？”

    王牧沉吟几秒。

    走向第一座冰凋。

    冰凋内部显现的一只异兽，观其模型，竟是和羽人族有几分相似。

    但又略有不同，带着几分极具西方色彩的天使羽翼，狮首人身，看上去甚是狰狞怪异。

    “天妖，古珈。”

    上面有一行古字。

    王牧扫了一眼，发现上面有道玄几人的名称。

    “看来这些家伙都来过这里了。”

    王牧微微点头，如仙府的修士很多，想必遭遇的不少。

    王牧拿出一柄飞剑，打算也在这上面留下自己的名称。

    只是，当飞剑落于冰凋之上，立刻断成两截。

    “……”王牧。

    莫非不能用灵器法宝？

    王牧心中一动，以指代笔，轻触冰凋，触碰之时，只觉一股磅礴的压力，宛若海啸般呼啸而来，使得自身心神为之震荡，剑心鸣动。

    体内的灵力，更是不受控制般飘摇起来。

    “好强！”

    王牧赶忙稳住心神。

    这冰凋中，蕴含极强的威压，丝毫不逊色之前的冰獠。

    触碰之际，就会受到这种威压，极难自控。

    “有意思…”

    王牧松开手。

    若能在冰凋之上留下名称，是一个承受锻炼的过程，从而增强自身神识与肉身。

    只是，想要承受这股威压，恐怕没那么容易。

    在那瞬间，王牧仿佛感受到了种种画面，直至令人肝胆俱裂。

    而且还无法借助法宝…

    只能以身体刻划。

    王牧看着上面按几个歪歪扭扭的字迹。

    显然，即便是道玄那几人，也也都是勉强留下了名称，看着一手字迹，都是极为艰难才留下的。

    “仙人的磨砺与考验…”

    王牧沉吟几秒，忽然想到了混元玄星术。

    作为自己第一个自创的术法，迄今为止，说起来…修炼度还挺慢的。

    【修炼：混元玄星术(3)】

    层次不高。

    但威力却不错。

    几次使用，都有奇效。

    当然了…对于某些登仙境强者来说，只能算是一种优秀的按摩功法…

    从而衍生出的指技，也是如此。

    但对于现阶段的王牧来说，这招以指为剑，威力很强。

    只是么，这招用于对付金丹境的敌人还行。

    可若是元婴期，越境战斗，基本上就只能当做花式术法了，没啥用。

    在众多术法中，就显得有些鸡肋了。

    毕竟自创的嘛，能有这个威力，其实王牧已经很满足了。

    虽说，本质上这招是借助玄元重水与真阳星焰的威力…

    “试试以混元玄星术来刻一下…”

    “我指技也是很高超的！”

    王牧心念一动，将行动点加在混元玄星术上。

    开始在冰凋上刻下自己的名称。

    不知是不是方法应对了，伴随着紫黑两道光华凝聚于指尖，相互缠绕间，竟是抵抗住了那冰凋的威压，甚至融解了这神秘冰凋，慢慢留下了歪歪扭扭的两个字迹。

    与此同时，技能熟练度也在飞速上涨。

    一股奇妙的感觉浮现心头。

    也不知全神贯注了多了，直指最后一横落下，字迹刻成，一缕精纯的能量从凋像中涌出流入身体中散与四肢百骸，异常舒爽。

    王牧感知了一下。

    【修炼：混元玄星术(4)】

    “修炼速度…好像有些快…”

    王牧看了一眼时间，发现已经过去了好几天。

    用的时间倒是挺长的。

    只是，留下名称后，伴随着这股能量入体洗涤自身，滞留时间也迅速增加了。

    “好家伙，看来完成度越多，莫非能在这仙府待的时间越长？”

    王牧走向下一个凋像。

    乘此机会，看看能否将这招练到圆满？

    那些功法一时半会是无法修炼到圆满的，但这些术法，能圆满就尽量圆满。

    熟练度高了一层的混元玄星术，很快在下一个冰凋面前，也留下了名称，只是清醒过来的王牧发现时间好像用时更长了。

    一尊…两尊…

    从三尊开始，王牧就没有在这些冰凋上看到任何人的名称了。

    说明其余修士坚持到这里，已经不行了。

    但王牧感觉自己还行。

    第四尊，第五尊…

    到第六尊时，混元玄星术达到了7层。

    达到这一层后，王牧感觉自己的手掌好似被附魔了一般，绽放出耀眼的光芒。

    “这术法修炼层数越高，好像…额…还真能锻炼自己的手指？”

    王牧挠头，感觉自己这门术法怎么有点不正经？

    本质上，是一种剑诀驱动之法。

    只是需要以混元之力，来进行融合。

    层数越高，就越熟练，威力越大。

    只不过，练到后面，似乎衍变成了一种炼体之术，炼的是手掌…

    王牧指尖跳动，澎湃的剑影使得此时的根根手指，好似变成了一柄柄绝世神剑，散发着耀眼的光华。

    中指蕴着玄元重水之力，如有汹涌如海一般的力量，宛若镇海神针一般。

    “……”王牧。

    现在这一指下去，威力应该比较可观了。

    “继续…”

    留刻下的名称越多，修炼速度越快，同时灵力消耗也越多。

    好在刻下名称后，不仅遗留时间会增加，还会从冰凋中反哺出一些能量补充，同时增强自身的神识。

    从冰凋中涌出的能量，十分特殊，宛若一种神奇的天地元气…

    “真是不错…”

    王牧继续沉浸在这种特殊的修炼中。

    仙人洞府果真神奇呢。

    这种机会可不多。

    直至最后一块冰凋上，都留下了自己的名称，混元玄星术也修至圆满。

    【修炼：混元玄星指（10）】

    十层。

    王牧凝视着自己的手指，每一根都粲如琉璃玉晶，运转时，好似有着无穷的力量蓄势待发。

    行动点早已用完了。

    如今这已经是第三个月了。

    而且…

    “术化指，莫非已经成了一方炼体之术？”

    王牧沉吟。

    作为自己创造的功法…十层，似乎好像不是终点。

    因为，他感觉自己还能继续修炼。

    十指轻弹，体内诸般力量尽数在混元之力的相融下汇聚于其中。

    连新增的冰燧火，都化作一截冰指。

    数种不同的剑诀在指尖交汇。

    “感觉已经堪比大衍无量剑了…”

    王牧心道。

    体修就是这样。

    修炼到极致，自身便是一具通天法宝。

    这也是一些修仙者的尸骨如同至宝的原因。

    比如一位化神级别修士坐化后，尸骨晶莹璀璨，遗留的强者气息就是真正的炼器材料。

    当然，一般正道中，少有将用这些尸骨练成法宝的，有的话，也需要洗去尸骨中蕴含的因果业力，否则炼制成的法器，必是邪器，会伤害自身。

    “不错不错…”

    王牧感知了一下自身状态，神识大涨，体内灵力暴涨，真正的达到了金丹中期。

    第四个灵窍中的灵液，开始凝聚。

    “第四枚金丹…”

    王牧沉吟几秒，抽出万兽天劫。

    打算将小雷灵入体，以它练成金丹，温养万兽天劫，当做本命法宝。

    当然，若想要如此修炼，须得来一部修炼雷霆正法才行。

    说起来，金丹境可以金丹温养本命法宝。

    而自己身体特殊，十大灵窍，可修成十个金丹，是不是意味着可以温养十种本命法宝？

    想到这，王牧若有所思。

    这时，冰凋涌动间，地面震动，中央位置迅速离开。

    一抹璀璨光华的神兵古宝现世。

    王牧定眼一看，那是一方古印，印结天妖古像，宛若一方神玺，镇压天地。

    “古宝。”

    王牧眯眼。

    古宝，蕴含上古仙人法宝之力的古宝，法宝的一种。

    实际上，古宝的炼制水平比起如今修仙界的炼制水平，是要远远不如的。

    但奈何，这些古宝往往沾染强者的气息，伴有特殊的气运，也是一种特殊的证物，就算没有威力，也往往有着特殊的效果。

    古印落下，上面印刻有一枚特殊的印记。

    印记分二，右边印刻有一块玄冰，左边有一粒星辰。

    王牧看了一眼，发现竟是有点熟悉。

    “等等，我记得在游戏中…第一次见到安绮秀时，她的衣着上就有这个印记。”

    王牧思绪飞舞，“莫非，也是传承？”

    安绮秀在游戏中是十分特殊的存在。

    她武学天赋极高，对任何武学一晓而通，甚至连七情神功都知晓一二。

    只是她因为有特殊病症，无法习武，却能帮助主角成长，若是在战斗上，只要有她在，主角简直就是实名开挂，任何武学招式威力会超越上限。

    只可惜，安绮秀也只能在前面的战斗爽爽，最终几战，她因为病症都无法上场。

    纯属剧情杀。

    要是她能习武，完全可以吊打游戏里面任何游戏角色的武学天赋。

    给王牧的感觉就是，她太懂了。

    就好像是所有武学，在她哪里，都是儿戏一般…

    回想起第一次见面，王牧不由摇了摇头…

    想了想，王牧收下这枚特殊的古印，继续走了下去。

    不多时，冰原消失，出现了一方冰海。

    冰海之下，凶威滔天，无数的裂纹显现在这方冰海中。

    同时，海边有一石碑。

    王牧走了过去。

    “第三世，吾生于冰海，化为古交…此身不为人族，已至万物生灵之际，略有遗憾…奋之，以外族之身，习得通天之能…遂统领四荒八海，逐恶兽，斩龙蛟，镇幽冥，转生轮，得九海共尊，曰：天圣海主。”

    “直至天倾之际，天河倒悬，亿万神水淹没大地，吾领四海八荒，与诸族奋抗，可惜年岁将近，于此生奔波中，殁于深海…”

    古碑上事迹显现众多。

    看得王牧为之惊叹。

    “这应该是这位仙人转生的第三世了。”

    “古交…这次不是人族了，直接变成了异族…”

    “还是海中异族。”

    “说起来，这应该是小交惑一样的种族吧？”

    王牧想了想，“只不过，小交惑的上古版？”

    像是交人一族，血脉悠久，在天地异变之初，血脉还未苏醒，是海中一只纯正的鱼儿。

    天地异变后血脉觉醒，衍变成了如今的交人。

    “古碑后来遭逢天河倒悬…”

    “额，莫非是天裂开一道口子？”

    “上古时代，真是多灾多难…”

    “这位仙人也真是厉害的很…”

    王牧十分钦佩。

    算起来，这已经是第三世了。

    但依旧能做出一番惊天动地的事业，可惜最后年岁不足，属于是创业未半而中道崩殂…

    “玄冰神河，勇镇天穹之水…忘后人鉴之，御水之途漫漫，踏入此途，受得天河之水，可破极强身。”

    古碑最后留有一句话。

    意思是此乃玄冰神河，下方镇压的便是当初的天河倒悬，从天穹之上立下的祸乱之水。

    “承受天河之水，破极强身，意思是可突破极限，强大自身。”

    “那个时代，应该还没有一系列修炼体系吧？”

    第三个时代，同样还是在上古时期。

    王牧沉吟，天河之水，看来应该修炼玄元御海大法了。

    不知，这又是什么水？

    从天穹之外流下的水…

    王牧扫了一眼无边冰河，看上去没有多远，及远处那株冰蓝色的苍天大树倒是更近了几分。

    神秘的仙府中，步步危机，这一步踏出，若是承受不住，恐怕有陨落的风险。

    没有多少脚印，看来很多人取巧飞过去了。

    只是会浪费许多灵力。

    王牧没多想，一步踏出，走了出去，同时体内运转玄元御海大法。

    一股宛若泰山般的压力，从脚上传来。

    像是地心引力一般，无穷无尽。

    轰隆！

    滚滚天水长河流动在冰河之下，拉拽着冰河之上的修士，似要将其拖入水中。

    若是以此水从天穹之上流下，涌入大地，九洲估计都得给淹没，覆灭一切。

    以玄元御海大法运转，玄水金丹涌出澎湃的重水之力，小水滴化作一抹水光钻入冰河中，与王牧共生一体，迅速前进。

    无边滚滚的天河之水，在小水滴的相助之下，也似乎没那么大的压力了。

    王牧闭目凝神，一边让小水滴尝试吸收天河之水，一边朝着前方前进。

    也不知走了多久，直至小水滴雀跃归位…

    玄元御海大法突破至四层。

    “这天河之水，与那天魔神潭中的水…有几分相似…只是量还要更大几分…”

    王牧回过神，感受着身体中那水润般的力量，回首望去，感觉玄水金丹似乎突破到了金丹后期。

    一跃成为三大金丹中，最强的存在。

    与大阴阳欢喜图四层的混元金丹不分上下。

    “过了足足三个月…我竟然走了这么久…”

    王牧看了一眼时间，手臂的光表依旧在持续转动，时间仿佛更长了。

    越走越长。

    往回一步，发现天河之水已经沉寂了下去，并无半点压力。

    “第一次有效，知道我是不好惹的，这冰河中的水，已经没有了半点意思…”

    王牧摇摇头，继续往前走去。

    他算是看出来了，这上古仙府确实是一处特殊的仙人遗迹。

    只是这位大老每一世都极为不凡。

    第四世，乃是一处冰谷中。

    这一次，这位仙人大老转世成为了一株天地神花。

    “第四世，吾生于灵木精怪之躯，化为一株金莲…惜这方天地却未好转，满目疮痍，一世重修，金莲现世，化为人形，游大地苍穹，见人族薪火再生，与初代人帝结识，畅谈三山五湖，授文字，传修行…以莲瓣花芯根茎孕育一方大地农田，使得诸族昌盛，百世不朽。人帝恳切，诸族尊吾：莲祖。”

    “人帝有大才，只惜癖好古怪，喜好同性…可叹。”

    “弥留之际，吾于人间情爱略有几分好奇…惜未曾遇到有缘者…遂以莲子落于冰谷中…万万载后…忘后人鉴之，予以阴阳与时光，可得悟道金莲…”

    这位仙人的第四世。

    也是一番传奇。

    石碑上有诸多记载。

    简单来说，这一世，大老成为了一株金莲，发现被天河倒悬倾覆过的大地，已经破碎不堪了。

    于是花了一世重修，修成正果后开始游走大地，再次见到了诞生的人族，欣喜过望，便以己身化道，以一世的修为，融入与大地中，将破碎不堪的大地恢复如初，养育了一方诸族。

    被称之为莲祖。

    期间还遇到了人帝，看样子乃是当时人族的领袖，只是这位人族领袖有龙阳之好…

    “……”王牧。

    “这个时代…似乎和游戏中的时代，有几分近似…”

    王牧思索着。

    游戏中的世界，是架空古代。

    这一世看上去有点接近了架空古代的先古历史。

    因为游戏中，有历史古籍说，无数个朝代以前，人族先祖就喜欢男人…

    “但距离游戏中的时代，应该还有很长一截…”

    少说几千年历史吧。

    最后说这位大仙对人间的情感有几分好奇，估计是见识了当时人族发展，已经出现了男女双方结为夫妻，共同生活的一些俗世规则。

    “啧，游走四世，还未体验过情爱的滋味…”

    “这位仙人，有点拉。”

    “说起来，这种级别的存在，上古时代一步步走来，居然没飞升成仙…”

    王牧颇感好奇，莫非还得体验了一番情爱之后，再离开么？

    走入冰谷，在冰谷中心，王牧发现了一枚冰种。

    “悟道金莲，这又是什么级别的古宝？”

    “这枚莲种，应该是这位仙人遗留的…”

    “只是要培育一下…”

    “予以阴阳与时光…”

    “阴阳是阴阳二气？时光就是时间？”

    王牧想了想，表面的意思，应该就是需要阴阳二气，再耗费一定的时间陪伴，才能使得这株悟道金莲盛开。

    王牧发现旁边还有几个坑洞，应该是这里还有其他宝贝，被其他修士得到了。

    唯独这枚莲子，他们没兴趣培养。

    或者说…没那个能力和时间了。

    在这仙府中，一切都是需要时间的。

    王牧如今时间充裕，是因为前面过得很顺利，加了许多时间。

    绝大部分修士应该未必有这么顺利。

    王牧想了想，运转四层的大阴阳合道图，开始消耗体内的混元之气，结合阴阳相生剑阵，再凭借着自然之灵的先天神通，感悟这枚悟道金莲。

    数月后。

    莲种盛开，飞入王牧眉心，落于识海。

    王牧体内的混元之力，消耗一空。

    看了看时间…

    “这次时间没增加多少…不对…”

    “时间消失了…”

    王牧一怔，看了看手臂，发现手上的光点没有了。

    意味着…自己可以一直留在这里？

    得了这株悟道金莲，就意味着与这座仙府有了联系么？

    还是说，有其他意思？

    王牧摇头，不管那么多，继续前行。

    随着前方那棵最遥远的冰花璀璨大树临近，不多时，王牧遇到了第五座石碑。

    石碑落于一座破败的寒冰古城中。

    古城内部的构造，更为近似游戏中的时代了。

    这意味着，这位仙人第五次转世，快接近游戏中的时代了。

    王牧在古碑中看到：

    “第五世，天倾万载后，大世沉浮，元意溃散，万族销存，只余人族昌盛…吾转为一只白狐潜行修炼…耗费五百年，修成人身，行走世间，历经十朝五代，见证人族的兵伐相争，制度更迭…”

    “可惜，可悲，可叹…”

    “若我来世再为人族，必要让那天穹大开，取得天机，日月光辉再度映照世间。”

    “为此，吾行于朝代更迭之间，化佛，传道，敕神，点妖…传播诸神信仰，留下种种传闻，望奋后世之余威，醒天命而开天门…”

    “年年岁岁，留下窃天城，于旁观悟道，殁天命…”

    ……

    王牧一怔，这次是真和游戏有联系了。

    窃天城?

    ?就是游戏中一个极为神秘的组织…

    “窃天城在游戏中，没有任何来历交代…”

    “但这座城市却诞生了许多的强者…”

    比如创出七情神功的前辈，就是窃天城的，先天阴阳功始于窃天城，最后被薪王得到。

    还有许多强者辈出。

    比如…那位大魔头，缥缈絮，也是窃天城出来的…

    在游戏中，缥缈絮是窃天城当代副城主，惊艳绝伦，神功盖代，后来叛出窃天城，企图改朝换代，一统天下，成为了一位真正意义上的大反派。

    只是，直到游戏后期，窃天城也并未在游戏中出现过，只是在许多的旁支末节中显露过一角。

    “这一世，这位仙人大老属实厉害…留下了这么多的传闻…而且，还不只是传闻，还传道布世…醒天命开天门…怎么感觉好像游戏主角有关系？”

    “只是我怎么从未在游戏中听说过这人…”

    王牧摇头，不太清楚这位神秘的仙人和现世有什么关系。

    “说起来，如果安绮秀在这座仙府中，那么和这位仙人是什么关系？”

    从之前的古印来看，莫非是其传人？

    若是这样，王牧倒是有些能理解，安绮秀为何有如此高绝的天赋了…

    古城中啥也没有，一切像是遭受了破坏一般…

    估计是有东西，但应该被其他修士拿走了。

    不太可能是随行而来的修士。

    “这座仙府，应该很早之前就有人进来过…破坏的痕迹，都很有历史了”

    王牧沉吟道。

    离开这座古城，王牧继续前行。

    这一次，王牧距离最前方的那棵大树更近了。

    感觉只要通过，似乎就能抵达终点一样。

    已经没有修士能走到这里，可能大部分的修士时间不足，早已被传送出去了。

    前方，乃是由无数冰棱构筑而成的地带，散发着致命的气息。

    依旧是一座古碑。

    “第六世了…”

    王牧沉吟道，算算时间。

    肯定已经来到了游戏中的时代。

    不知道这位仙人第六世会是这样的…

    王牧看了过去，却只发现了一行字。

    “第六世，天命既定…吾…遇到了他…”


------------

第170章 复杂的第六世，冰狱的尽头，王兄？

    “没…没了？”

    王牧怔了怔，上下打量着石碑。

    除了这一行字之外，就没了？

    “他？”

    “谁？”

    王牧微微皱眉。

    前面五世的石碑，都印刻着这位大仙的经历简述，只言片语间却有种给人一种跨越时间与山河厚重感。

    别的不说，看得王牧还是心生敬佩的。

    一路上也受益良多。

    根据这位仙人转世的时间计算，如今绝对是转世到游戏中的时间了。

    “难道抹去了？”

    王牧沉思。

    先前第五石碑的废城就感觉像是被先一步破坏搜刮。

    如今这第六世的石碑，就这么几个字。

    显然是有问题的。

    “走过前面的冰棱地带，应该快到尽头了吧？”

    石碑后面，是距离尽头深处那棵冰华巨树的最后一段路程，满是冰棱构成的神秘地带，冰棱宛若一根根从地底延伸出来的倒刺一般，斜插着无数的骨骇，铸成了一副冰狱般的景象。

    之前几个地方，石碑上都有说明。

    如今这个竟是没有半点说明。

    “要不要去呢？”

    王牧看了看手臂，上面的光点消失了，意味着自己还能在仙府中修炼。

    可光是修炼下去，也没什么意义啊。

    “或许，到终点能看到不一样的？”

    王牧犹豫了一下，决定还是去看看。

    踏上冰狱的瞬间，一股铺天盖地的压力骤然袭来。

    周围光景变化，一座座木屋显现，形成一方小村，看到这座小村。

    “安乐村？”

    王牧一怔，下意识看去，心中顿生不妙感，“等等，这是幻境？”

    又来？

    不是吧？

    “不对，好像不是…”

    王牧感觉自己神识十分清醒，并没有如之前一样在幻境中失去意识，更像是一个旁观者般看着诸般景象。

    不多时，一个满头白发的小女孩走进了村中，成为了其中一员。

    她身着破烂的乞丐装，只是生得粉凋玉琢，双眸润清，却有着几分茫然与无神，深处却藏着难以察觉的情感。

    走入村庄中，不多时，安乐村的村长和村民纷纷走了出来，脸上皆是无比可怜的看着这位小女孩，开始围绕在小女孩身边问东问西，顺便拿出了许多的吃食和衣物。

    “安乐村一如当年一样…”

    “而且这一幕…”

    王牧思索几秒。

    游戏中未曾出现过这一幕。

    游戏中主角开场，已经是一个十五六岁的少年了，还未进入安乐村。

    如果选择其他出身的话，后续是无法进入安乐村养成的，只能在安乐村进行一些基本的物资交易。

    根据游戏中的设定，主角十五六岁之前，乃是一个游荡在江湖的小乞丐，无父无母，孤苦无依，直到某一天来到了安乐村，凭借着良好的秉性，被安乐村的村民接收了，成为其中一员。

    画面中，随着小女孩入村。

    她开始慢慢成长，彼时的安乐村，除了农耕并无任何劳作方式，村民自身也没多强，一个皆是正儿八经的农民。

    “这小女孩…眉目间与安绮秀有几分相似…”

    “难道是她？”

    “没想到，她如此早就进入了安乐村…”

    “这时候的安乐村，还真就只是一个普通的村子…”

    “莫非…安绮秀是这位仙人的第六转世？”

    这个略带荒谬的推测，从得到那枚古印时，王牧有曾有过。

    只是，感觉有点太不可思议了，王牧感觉还是传承更说得过去…

    画面渐行，王牧感觉自己看观看的同时，体内的灵力，飞速流逝。

    几月后，小女孩渐渐融入村中，她开始指点村民。

    看到这，王牧心脏一跳。

    首先是打猎，小女孩制作猎弓，传授安乐村村民一些狩猎弓术。

    随后是钓鱼…锻造…挖矿…烹饪…耕种…

    每过一两年，安乐村的村民，就发生了极为明显的变化，村民能身体日渐强壮，通过不同过的劳作间，仿佛得到了一种特殊的训练之法。

    仅仅是极为寻常普通的劳作，却仿佛堪比修炼了高深武功秘籍的武林高手。

    十年不到，安乐村的村民皆是成为了难以察觉的高手。

    甚至，他们自己都未曾察觉出来。

    “……”王牧。

    而这十年，一晃而过，那小女孩除了开头一两年在村中之外，就消失了。

    对于诸多村民来说，仿佛忘记了那小女孩一般。

    “游戏中安乐村…是她弄出来的？”

    王牧心中一惊。

    感觉那个可能更大了。

    游戏历史中，安乐村就是一个寻常村子，只是，对于游戏主角来说，确实是一个寻常村子。

    实际上，安乐村也没什么背景。

    可在安乐村养成后发现，安乐村其实还是有很大不同的。

    “我记得和安绮秀第一次见面…”

    和安绮秀第一见面，是在主角将安乐村的诸般技艺都修炼到一定程度后才有的。

    换句话说，只有情圣结局，固定乞丐出身在安乐村，才能触发攻略安绮秀的后续剧情。

    其余结局，这个女主基本上是不出现的，就选出现了，大部分也是路人npc级别，不会和主角有什么互动。

    她的存在感，相比于其余几个女主，其实非常低。

    事实上，在一开始的打其他结局时，这个角色王牧都不知道可以攻略。

    因为进行他路线，乞丐开局就不是最优解。

    没有乞丐开局，就没有安乐村，也没有情圣结局。

    而在第一次开情圣路线时，王牧才发现，原来这个其他结局中背景板一样的白毛血童妹子，原来也是可以攻略的。

    “第一次见面，是在快出村的时候…”

    王牧回想道。

    也是情圣路线，第二遇到的女主。

    第一个是在新手村就遇到的燕轻妩，打黑熊事件。

    第二就是出村时，将诸多技艺都修炼到一定程度，才能见到安绮秀，条件不算很高。

    但哪怕是如今，王牧印象都十分深刻。

    出村时，需要在安乐村的小溪旁，再钓最后一次鱼，这时候安绮秀就会出现。

    她会出现在小溪对面钓鱼，会询问主角最喜欢钓的是什么鱼?

    当时安乐村中，其实能钓的鱼种不多。

    最经典的几种。

    黄金鱼，代表着财富与权力的鱼种，钓上后能卖了换钱，本质上隐含了主角未来想要走的路线，以财富兼济天下，是游戏中一个特殊的结局，不需要多高的钓鱼技能。

    水游鱼，代表着自由与潇洒的鱼种，钓上后能增加资质，本质上象征着主角会成为一名逍遥的江湖大侠，以侠义之名，锄强扶弱，是游戏中比较传统的正线大侠线，需要较高的钓鱼技能。

    吞吞鱼，代表着霸道与渴望的鱼种，钓上后能赋予特性，霸者无双，象征着主角未来会成为一名征战天下的霸者，顺我者昌逆我者亡，谁不服干谁，是游戏中许多玩家都喜欢的霸主路线，需要很高的钓鱼技能。

    魍魉鱼，魑魅魍魉，皆有本心，一种邪气凛然的鱼儿，象征着真正意义上的邪道路线，这一路线极其变态，主角不仅不会开后宫，还会干掉诸多挡路的妹子，斩妹问道，什么燕轻妩，南容碧游，墨心蓝，慕红鸢全给斩了，简直就是天煞孤星一枚，最后为了修炼神功，干脆自宫…最后天下无敌，没人是他对手。

    杀的很爽，能学到游戏中号称邪线第一的天残无相功。

    南山鱼，所谓寿比南山，钓上此鱼能得到极高的寿命加持，活得比别人久，资质再差只要潜心修炼，都能大器晚成，最后出村既无敌，只是因为修炼太久，会错过很多剧情，属于是出村就能直接打最后boss的晚年强者路线。

    ……

    最后一种。

    阴阳鱼，阴阳变化，自有定理，一种奥妙玄心的神鱼，需要最高境界的钓鱼技能。这是亦正亦邪的特殊路线，寓意着周天变化，主角将会遇到无法预知的，难以想象的磨难，也是只有情圣路线可选的鱼儿。这种鱼儿，只存在传说中，即便拥有最高的钓鱼技能后，也无法钓上来。

    只有在与安绮秀对话完成后，主角选择最喜欢这条鱼，才能在新手村钓上这种鱼儿。

    可以说，主角和安绮秀第一次见面，十分特殊。

    甚至，在某种程度上，以鱼寓意着结局和路线，可以说令王牧印象极为深刻。

    但，如果想要攻略安绮秀，选择上面这些鱼种，仅仅只是寓意着路线，获得一些特殊能力。

    并不会增加安绮秀的好感。

    实际上，想要攻略这有游戏中生命短暂，却又颇为神秘的女主，须得在这里进行自我输入选择。

    “这就不好说了…我贫穷时，喜欢黄金鱼。受困时，喜欢水游鱼。被欺负时，喜欢吞吞鱼。被威胁时，喜欢魍魉鱼。人非至圣，孰能喜一而终，我身处不同的境地，自然是喜欢不同的鱼。”

    “至于那最后的阴阳鱼，太过虚无缥缈，触手难及，或许…只有在我无鱼可钓时，才会想起。”

    “为何？”

    “因为得不到的，我才会想起。”

    这话表面是对人性的简单思考，本质上就是…我全都要。

    属于是完全撇开了鱼种隐含之意，从另一个角度来进行取舍。

    这就是游戏中攻略的意义了。

    有些选择，做不出来，只能通过一种特殊含义的口令一般，才能开启。

    说出类似的话，会让安绮秀大为意外，从而获得隐藏好感…

    当然，对于安绮秀而言，她并不会认为这话含义是，我全都要。

    而是认为颇有道理…会回主角一句：

    “众生百相，原来如此。”

    “那你若是有机会钓到阴阳鱼，之后你是否会忘了它？”

    “如此神鱼，钓上后，自然永远留在心中了，如何能忘？”

    至此，与安绮秀的第一面结束。

    主角能从新手村钓上阴阳鱼，同时也获得了安绮秀的初始好感。

    回想至此，王牧看着眼前的景象。

    十多年后，安绮秀重新回到了安乐村，宛若一名普通的钓客般，在小溪中钓鱼。

    好似在等待这什么。

    却始终没有等到任何。

    随后，画面消失。

    “……”

    王牧一怔，这就消失了？

    但很快，画面再度出现，这次，仿佛重新来过一般。

    依旧是小女孩，入村，教授诸多村民，飘然离去，十年后再度出现在安乐村的小溪边钓鱼。

    依旧没有等到任何。

    “……”

    画面不断重复。

    有时候，小女孩会在溪边遇到一团模湖的影子，却也并无任何后续。

    偶尔微微摇头，偶尔静若木凋，偶尔出神难忘。

    却仿佛无止无尽，进入了某个轮回。

    若是不打破这个轮回，就无法走出去？

    王牧心道。

    这地方当真玄奇。

    “看来，这位仙人转世就算不是安绮秀，也绝对与之有密切的关系！”

    王牧沉思。

    受限于此，无法前进后退。

    只有打破这个局面。

    难不成…

    “只是我该如何入局？”

    王牧思索一阵。

    这是不是幻境了，是自己被困于幻境中。

    王牧想了想，将之前获得古宝拿了出来。

    微微绽放着异光的古宝，散发着特殊的能量波动。

    下一秒，王牧瞬息感觉自己好似进入了此地显化的幻象之中。

    “仙人设置的考验，真是繁琐…”

    王牧心道。

    如此重重枷锁，寻常修士入了这里面，连进入其中尝试都做不到。

    若是前面得不到这古宝，如今怕是一筹莫展了。

    进入幻象中，王牧依照着记忆，静静等待，直至十年后白发少女重新出现在小溪边上。

    王牧与之对话。

    当听得王牧说出那句话后，神情终于不再如之前那无数次轮回般毫无变化，而是露出了一抹笑颜。

    王牧沉默。

    他想到了一个可怕的事情…

    这时，周围光景消失。

    眼前的冰狱再度显现。

    一块石碑出现在了前方。

    这一次，石碑上，不在是之前那样，只有一句话了。

    “第六世，天命既定，吾…遇到了他。”

    “转世为人，叹当世元意崩离，吾身羸弱，更不得修炼…笑…”

    “来至安乐村，遇奇人奇能，既知天命已出，深感欣慰…观其行径，皆是符合天道轮回，亦感不可思议…”

    “可叹吾这一世，羸弱异常，天命已出，必有天谴降临…行走四海，终于窥得一二，无奈，无奈，无奈…”

    ……

    看到这，王牧深吸口气。

    “这安绮秀，竟是真是这位仙人…”

    王牧感觉有种荒谬感，却偏偏又无话可说。

    从一世一世看来，这位仙人给他的感觉，早已超越了性别男女，乃是一位再世大能，每一世必会做出惊天骇地之举。

    她若是安绮秀，在第六世无法修炼。

    却在前一世就有布局。

    “主角应运而生…这背后还有这位安绮秀的手笔…”

    王牧深吸口气。

    不愧是活了几世的仙人，手段就是不一样。

    就是不知道主角的经历，有多少是这位仙人的布局。

    仙人这一世不能修炼，自身又如此羸弱，自然只能凭借暗中的手段，来引导局面。

    “从第五世的情况来看，天倾之后，世界就入了新的末法时代…”

    王牧沉思道，“万族销存，都没有了…只有人族还在，世界重新洗牌…”

    “这位仙人有几世经历，耗费几百年才修炼成人，悟道后苦于末法时代，寿元没有了，只能死亡，世世都如此坎坷。”

    “所以为了下一世能飞升，开始传道人族，传播信仰，以让人族留有几分渴望…并在第六世希望改天换地，改变末法时代…”

    “可惜，第六世转世后，发现自己无法修炼…”

    简直像是被针对一样。

    王牧摇头。

    回想安绮秀这个角色，在游戏中，眼神虽十分坚毅，却中有种挥之不去的忧愁。

    一路上对主角的期待，比她自己更甚。

    王牧看着石碑，继续看了下去。

    这一次，周遭幻象再度显现，只是第一视角竟然落在了安绮秀身上。

    “有意思…”王牧看着，结合古碑。

    “窃天未失…吾来至圣山…寻望娲族后人…可叹娲族先贤与吾一同抵抗天倾，如今凋敝至此…蜷缩一角苟延残喘…行至此，得知秘法失传，吾为其补缺天蛇九变，以待天命开启新时代后，再启传承…”

    “窃天未失…遇两位至情至性后辈…得七情神功，惜七情错忧，望天命不受此困扰…”

    “窃天未失…再临药王谷…当年入窃天之药童已经成长至今，甚感欣慰…”

    “窃天未失…遇阴阳小童，如今已成道人，道人痛哭流涕，称祖尊师，望吾重立窃天。吾道，世间皆有命数，训后点他神功，道人悟出四时神掌，甚感欣慰…”

    “窃天未失…行至云霞，当年入窃天之门客，今世已成一方开山祖师，剑法超绝，吾与之指点一二，使其领悟得云霞百变十三剑…甚感欣慰…”

    “窃天未失…再临窃天城，观城中后人絮儿…相处一段，受业传道，偶算一卦知命星主天杀…终知乃天谴之人，其天赋绝世，奈何性格极端，必会走向歧途…杀之必生大乱，非天命难抗…算之，天命十有八九无法与之敌对…忧。”

    “窃天未失…踏至皇城，可叹人帝后代昏庸…世道丧如此…意外发现朱雀夺天命格…竟是第二天命…惊，人帝后代有望…若是大盛之时，必是天下雄主…再算一卦…竟是吾之劲敌，怪哉…”

    “窃天未失…”

    一路路看下来。

    王牧看得头皮发麻。

    仙人第五世的布局，果然在第六世爆发了。

    第五世成立的窃天城，虽然在第六世不出现了，但在第六世只要是与窃天城有几分关系的，都成为了一方大老。

    “什么仙人重回世间扮猪吃虎……”

    随着石碑字迹显现。

    王牧以第一视角感受这位仙人大老在主角不曾知晓的时候，发生的诸多故事。

    随便拿出一段，简直就是经典而又经典的爽文故事。

    标准的，我不能修炼，但我却能指点你们修炼。

    “南容碧游所在的娲族圣地，娲族竟然是天倾时代的种族，而且这位仙人还与娲族最初的先辈相识…搁游姑娘身上，怎么也应该喊一声先祖吧？”

    “云霞，就是云霞剑派了？”

    王牧心想，“云霞剑派是燕轻妩所在的门派，云霞剑派的开山祖师也是她的后辈，都是当初加入窃天城的剑客…”

    “阴阳道人…游戏中最为神秘的人物，也是出自窃天城，当初还是她窃天城收留的小道童…四时阴阳掌还是她指点使其领悟出来的…”

    “……”王牧。

    看麻了。

    难怪这安绮秀在游戏中对诸般武学了如指掌。

    在战斗中，还能直接提升主角武学的上限。

    要知道，提升上限意味着什么？

    意味着突破极限，想要突破极限，人家那些创出功法的人，都极难做到。

    你武学天赋再高，如何能帮助主角突破极限？

    而主角有了安绮秀的加持，在战场上就能直接突破极限…简直逆天了。

    感情这些神功秘籍，全都和她有关系…

    “…连反派大boss都和她有几分关系…”

    只不过，这些好像都是年幼之时的事情。

    石碑上记录的诸多事迹，显然都是仙人转世后，因为无法修炼，于是以另一个角度重游世间，见见前世故人。

    从上面的记录来看，并没有能认出她的。

    也只有那阴阳道人能察觉出几分。

    毕竟转世轮回，在当时的世界中，应该没多少人去相信思考。

    石碑到这里，上面的字迹就渐渐消失了。

    诸般画面也渐渐消失，王牧恍然回神，驻足原地，沉默良久。

    正常来说，下面应该还有的…

    看了看这一方冰狱，似乎已经走过大半。

    犹似在体验这位仙人的第六世般，也过了一半。

    不知为何，王牧隐约感受到一股危机。

    继续走下去，恐怕有大危险。

    好像这冰狱的尽头，总有什么在等着自己一样。

    可继续走下去，应该能看到石碑后面的记录，得到安绮秀的消息。

    若是游戏中的经历，算是她的第六世，那么第七世呢？

    “真难想象…竟是和一位仙人许下的来世再见的缘分…”

    “石碑上倒是没有记载…”

    “不知后面有没有…”

    通体看下来，一起的缘由，都是因为天倾之后，整个世界进入衰落期，也就是末法时代。

    这位仙人布局一世，想要成为天命重塑世界。

    结果下一世发现自己转世为人族后，更为孱弱，修炼不能，布局都无效，结果发现有了天命之人，也就是主角的出现，于是便慢慢等待，从中辅左，帮助天命之人改天换地。

    从一开始布局安乐村就看得出来。

    她一直在等着。

    “说是相遇，倒不如说是安绮秀主动与主角见面。”

    “稍有不慎，就会错失机会。”

    沉思一会儿，王牧决定继续走下去，心中感觉虽然前面很危险，但他还是想要知晓安绮秀后面的情况。

    “以我现在的实力…”

    王牧考量了一下自身，“元婴期不说无敌，至少能够全身而退，有何可惧？”

    手握神秘古印，王牧一路前行，冰狱变化，诸般景象再度浮现。

    在一块石碑，显现于此。

    “…岁月十六，行至漠北，性情偶至，于古河中垂钓，遭遇劫匪一二。观其内蕴，乃是窃天一脉的刀客传承，感叹之时，未曾想到当年刀绝传承竟是沦落至此，可见世道沦丧，正欲教训一番…”

    “教训未果，天命遭遇，出手阻拦，心觉好笑，从中指点一二，天命若有所悟，得绝刀一式，击退众匪…”

    “甚好。”

    “……”王牧。

    这好像是与安绮秀的第二个剧情，说的是在漠北的一条古河中钓鱼，偶遇安绮秀，却遭逢一杆实力强劲的漠北大盗。

    “当时应该是进入闲云谷的前几月，师傅想吃这河中的鱼儿，就跑来这里钓鱼。”

    王牧咳嗽几声。

    其实游戏中这个剧情挺正常的。

    当时的安绮秀乃是一个脸色苍白，姿容清绝的病态少女，在河边垂钓，给人一种一只手能就能打十个的那种。

    王牧当时并未感觉有问题，因为新手村遇到过。

    安绮秀也喜欢钓鱼，若是没有情圣路线，她会作为神秘npc出现在各大特殊的钓鱼点，贩售一些鱼种给其他路线的玩家。

    这种活了很世的老仙人，对钓鱼这种活动，额外的中意。

    在游戏中，以主角当时的实力，是无法打过那些漠北大盗的。

    如果触发了第一个时间安绮秀的好感，那么她就在在这时于战斗中，指点主角一二，主角就会加持强大的看破buff，以一个初入门派不入流的杂鱼，最后爆种解决这些江湖中的三流盗匪。

    很俗套也很王道的剧情。

    本身是为了能体现出安绮秀个人特殊能力的强大。

    当然了，对于玩家来说，一个不能培养的妹子，就是一个花瓶，本身自己够强就行了。

    如果没有安绮秀的指点，主角基本打不过，会重伤昏迷，醒来后却没死，只是脱离了门派，成为了盗匪一员，化作绿林好汉，从而开启另一条路线，绿林匪线…

    至于怎么活下来的，游戏中没有解释，只说主角被俘虏了。

    若是想要这一剧情得到安绮秀的好感，难度就更高了。

    须得在安绮秀的指点下，不仅要打败这些劫匪，还得领悟出高深的刀法，同时自己不能昏死过去，后续还得还有一番极好的厨艺。

    这里就需要有一定悟性要求才行。

    “时觉好笑…大概是觉得当时主角武功不行，却跑出来救人，很好笑吧…”

    王牧咳嗽一声。

    其实对于当时作为玩家的自己来说，他已经是有足够把握打赢这场战斗的。

    当然了，对于安绮秀这位隐世大老来说，想要教训这些劫匪，有的是办法，即便她没有一丝武力。

    “…岁月十六末，得一味百草鱼，天命以古法烹之，言吾食之，必想食第二条。吾心笑，行走世间无穷尽，何等美味未曾享用？”

    “一尾百草鱼而已…”

    “食之…不错…”

    “食二条…甚美…”

    “食三条…世间竟有如此美味…”

    “不可贪食。”

    “食四条…天命目光怪异，吾训之…”

    “……”王牧。

    这应该是后续剧情，打退劫匪后日霞晚落，正好两人在古河中掉到了一些鱼儿。

    其中一尾百草鱼，肉极苦，味如鸡肋。

    想要得到安绮秀的好感，就需要在这时候展现极高的厨艺技能，将此鱼烹饪出来。

    这也是攻克安绮秀的难点。

    后来安绮秀一连吃了五条，让当时的王牧都感觉，这游戏中少女怪怪的，长得如此弱不禁风，竟然能吃这么多，也不知道是不是游戏故意这么设定的。

    所以目光怪异，然后被安绮秀训了一番。

    再往后的剧情中，基本上都有安绮秀都要吃吃吃。

    白发血童少女，附带贪嘴属性，很对xp。

    如今看来…

    “仙人贪嘴…”

    王牧不禁感叹。

    这第六世的石碑，只有持有古印，成功解开第一层幻象后才能看到。

    显然是经过层层加密。

    “甚至是故意的…”

    “就第一层幻象的选择而言，若非真正的东方牧，都不可能答出来…”

    王牧摇摇头，继续往下看。

    “…十七岁，天命成长极快，吾心甚慰，惜少磨难，如何能抗天谴？末年，取三篇玉瑕天功，藏于无量门，八方豪聚无量门，天命至，临危受邀，吾暗中观察，战八大门派，不错。”

    “事后…天命报以三尾清烧青丝鱼，甚好。”

    “……”王牧。

    看着评价，王牧无语。

    这剧情算是步入中期的一个大剧情了。

    说游戏中，一个神秘的门派，无量门传出有三篇玉瑕天功，若是修炼了能步入传说中的天人之境，成为武林至尊。

    神功出世，自然是引得八方云动。

    至于怎么传出来的没人知道。

    于是主角来到无量门，随着数大门派拜访无量门，暗藏杀机，主角临危受命，选择站在了无量门这边，对付八大门派，连挑八大门派的高手，最后又在安绮秀暗中指点下，顿悟武学玉瑕天功，看破八大门派掌门的弱点，一一将其打败。

    是与安绮秀第三大剧情。

    其中还夹杂了好几个女主的剧情，以及诸般复杂的考验，一些支线。

    算是渡过前期的最大的高潮剧情了。

    “安绮秀一手布局，为得是考验天命之人，也是为了开启游戏中的中篇，穹武之争。”

    通过这个剧情后，与安绮秀基本上就已经联系到一起了。

    只是中后期，安绮秀的剧情并不多。

    但基本上都是关键剧情。

    比如墨心蓝最大的支线任务，神仙愁。

    其中一条支线，就是安绮秀告之主角的。

    七情神功断情后，与其他女主都不见，一见必会掉好感，唯独可以见安绮秀。

    那无情剑客柳一白，就是安绮秀暗中指点前往与之结识。

    后续好几个关键剧情，都离不开安绮秀的身影。

    只是么…

    王牧看着石碑…

    “…十八岁末，再至云霞，得天命之信，与其弟子纠缠，孽缘。”

    “…二十岁末，行至药王谷，得天命之信，与其弟子纠缠，孽缘。”

    “…二十一岁末，行至圣山，得天命之信，与其弟子纠缠，孽缘。”

    “…二十二岁末，行至古城，得天命之信，与修罗魔宫纠缠，孽缘。”

    ……

    “…二十五岁末，天命入情，终是来了，然则不破不立，留恋于凡间情爱，难成正果…断情后亦可习得至高…正好…”

    “…罢了，随他去吧…”

    “再塑情丝，苦的最终却是那些女子…”

    “贪一时欢愉…将来呢？目光浅短了…”

    “…二十六岁末，两年无鱼可食，念之…”

    “…二十六岁末，得一尾香涎鱼，吾亲自烹之…难以入食…”

    “…二十七岁末，偶有所感，吾之大劫将至…天命送吾两尾竹烤白鳜鱼…呵，四年了…食尽，味不美…”

    “…二十六岁末，再遇天命，吾感大限将至，想要离开，天命言：想烹鱼一生与吾食用。”

    “善缘，拒之。”

    ……

    “……”王牧。

    他有些无语。

    古碑上的记载，十分平常，却甚是详细。

    不同于之前古碑上那种一生的简述。

    这古碑上详细记载了，安绮秀时代的仙人转世的详细生活事迹。

    尤其是最后…

    “那好像是第一次与安绮秀告白的剧情…”

    王牧心道。

    安绮秀须得告白后，并且被拒绝后，才有后续剧情。

    因为被拒绝后，主角才会得知安绮秀将不久与人世的消息，从而许下来世再见的承诺，从而整整意义上得到安绮秀缘定三生的完整cg。

    不然，是不会触发的。

    看到这里，石碑消失了。

    “再后面，应该就是最关键的缘定三生…”

    “石碑没有记下了…”

    石碑的记录，就算其他人看到，不知前后因果，恐怕也是一团雾水。

    唯独王牧看得极为清楚…

    “从头到尾…这位转世仙人，将燕轻妩那几个，都知晓的很清楚…”

    孽缘…

    第六世仙人转世的心路历程最为复杂…王牧看完后叹了口气。

    很多时候，站在自己的角度，是感受不到这些女主的内心变化。

    经历过一遍幻境后，只是能说略有感触。

    而安绮秀的心路历程，更为复杂，从头到尾也难以感受到那种微妙的情感变化。

    只言片语都含蓄至极。

    若非本人亲临，恐怕根本难以察觉。

    而且，如果没有看到这些石碑，王牧根本不会想到安绮秀的身份，会是转世仙人。

    她隐藏伪装的太好了，尤其是自身的情感。

    实际上，在游戏中，她都没有明确表示过情意，对于主角而言，更像是一种亦师亦友的知己。

    即便双方许下的来世承诺，她说的都是：

    “我终将会死去…若是有来生，我们还能再见面么？”

    而不是我们来世再续前缘吧。

    所以她是不可能让游戏中让玩家看出她的真实身份的。

    甚至，一点蛛丝马迹都没有留下。

    当然，对于作为玩家的王牧而言，在游戏中得到了她的cg，那就相当于是自己的二次元老婆了…

    “感觉后面还有…但好像…到尽头了…”

    因为，冰狱已经到了尽头。

    此时，王牧依旧有感于这位仙人的六世轮回，心神激荡。

    一时间，甚至都忘了，前方的大危险。

    “不管如何，仙府与她息息相关…那棵大树之下，定是还有着什么…”

    王牧深吸口气。

    如果说第六世。

    那么…肯定还有第七世。

    重启时代后的崭新世界，她应该是还在的。

    不然这仙府也不会出现。

    “等等…前面好像有一个人影？”

    “怎么说，守关大boss么？”

    王牧定下心神，打算继续前行。

    ——

    “又过一年了…”

    “那声音所说…那东方牧真会来到这里么？”

    冰狱的尽头，一袭白如苍雪般的身影站在此地。

    她面色无情，眸中无光，远看如凋塑，近看似古像，闭目于此，背后有两轮半月状神秘法宝，莹莹生辉，散发着无穷的力量。

    时而背后显现出六道与她一模一样的虚影幻象，展露出不同的表情，若影若现。

    “放心，他肯定会来的…”

    “这可是她栖眠之地，神秘绝伦，除了东方牧，没人能走过这里…”

    那幽幻的古怪声音无边想起。

    “那你为何会在这…”

    “废话，本尊乃是被镇压于此，你说我怎么在这？”那古怪声音道，“当然了，于我而言，这并无什么用…前面地带，我也过不去。”

    “那你怎么知道就东方牧能走过此地？”

    “猜的。”古怪声音道，“以她的能耐，不会让与她无关的人来到这里，见到她的真容。”

    “她是谁？”

    “这地方的主人。”

    顾玉卿沉默不语。

    按照那?

    ??怪声音，为了离开那被冰封的冰柱，她习得六欲宝典，借助六欲之力，暂时断去自身情感，从而走了出来。

    但，若想要完全斩断，须得以至情之人的鲜血来当做祭奠才行。

    此时的状态，确实让她难以琢磨自身的情感，想起王兄，仿佛成了虚无一般，再也没有了。

    当然，她并不后悔。

    对于这个神秘的地方，顾玉卿并不想知道太多。

    “你确定我能打过那位东方牧么？”顾玉卿问道。

    “必然，来此地的，不会超过一定境界。这个境界比你要低，你能进来，纯属因为那时这仙府还未开。你师尊么，因为我的原因，有此地的密道。”

    “可惜，你师尊对这仙府也只知其一不知其二…”

    “与你说太多没有意义，我有预感了，他应该很就来了…”

    顾玉卿继续沉默。

    等待着。

    不知过了多久。

    忽的，前方冰狱拨开云雾，一道人影渐渐从中走了出来。

    她心中一定。

    真的来了。

    只是，当看到来人后，她愣住了…

    王…王…王兄？


------------

今天有事

明天中午更(っ°Д°;)っ
------------

第171章 怎么，他也负了你？

    “？”

    当王牧识出冰狱尽头的人影后，也愣住了。

    秦兄…

    风月宗的顾魔女？

    她怎么会在这里？

    仙府大门不是墨心蓝打开的么？

    “难道是之前就进来了？”

    之前在风月宗时，是听慕红鸢要让她来大荒什么秘境中断情来着…

    王牧印象不深了，后来再去风月宗时，也没听到这位顾魔女到底去了什么地方，估计人家直属慕红鸢领导，其他那些长老根本就管不到。

    既然是遇到熟人了，王牧心想，那就好说。

    从之前仙府中几个地形来看，在墨心蓝打开仙府大门之前，这方奇特的小世界应该也是有人进来过的。并且，墨心蓝都能打开这座仙府大门，与之实力相近的慕红鸢也能打开，这倒是并不出奇。

    只是没想到顾玉卿竟会在这里。

    “慕红鸢是让她来这里断情的？”

    回想之前风月宗的断情长桥上…

    王牧犹豫了一下，看向后者，心道，“也不知道断了没有…”

    理性上来说，断了自然更好。

    自己与这慕红鸢这层关系，她夹在其中，定是不好的。

    王牧想了想，先打个招呼吧…

    另一边。

    “王兄怎么会来到这里？”

    顾玉卿背后的月轮微微闪烁。

    作为她的本命法宝，暗月幽轮，已经拥有了器灵，能通达主人意念，随之心情而起伏。

    显得她此时的内心，产生了不小的波动。

    若是还未走出冰柱前，月轮恐怕会更频繁的波动。

    “难道…他是来找我的？”

    顾玉卿冰封的尘心，蓦然一震。

    师尊只在他面前说过，让自己来此处断情…难道是…他不辞千辛万苦来到此地？

    他…他…他心中果然还是有我的么？

    可是，师尊会让他来么？

    师尊是不会让他来的，可他还是来了，甚至他都不知道这地方到底在什么地方，又有多危险，但还是进来了…

    想到这，顾玉卿沉默了，心神开始微微震动。

    “？”

    “你怎么回事儿？刚刚断情才抚平的心神，怎么突然产生了如此剧烈的波动？你修炼六欲宝典，如今绝了六欲，正是凝聚无情道心的关键时刻，按理说不可能产生如此剧烈的情感波动…”

    那依附在顾玉卿身上的古怪声音，似乎也察觉出来了，感到很是疑惑，“难不成你还认识东方牧？呵，也是，那个混球身边千年前就围绕着一群莺莺燕燕，千年后再现，身边肯定也少不了女人…”

    “怎么，他也负了你？”

    “不是。”顾玉卿摇头道。

    “什么不是？”

    “不是东方牧。”顾玉卿道。

    “不是东方牧，那是谁？”古怪的声音显得极为意外，随后立刻否定道，“不可能，能走到这里的，除了东方牧，不会有别人。这可是她留下的仙府，尤其是这最后面这冰狱，除了东方牧，别人就算进来也走不到这里。”

    “你肯定看错了。”

    “我没看错。”

    “那就有意思了…”古怪声音怪笑道，“以她的算计，决计不可能有丝毫差错…能走过这里，还不是东方牧，那必定和东方牧也离不开关系。”

    “等等，让你产生如此情感波动…难不成，是你之前心中想念的那个男人？”

    顾玉卿沉默。

    “看来是了…”古怪声音颇感有趣，“怎么，看你这样，六欲宝典都镇压不住你内心的情感，莫非，你认为他是来这里找你的？”

    “怎么，感动了？”

    “没有。”顾玉卿道，“我只是想…以他的修为，来到这里，不知得经历多少磨难，有或者…与师尊进行了怎样的交易…否则，单单以他的实力应该不可能到这里才对。”

    “他什么修为？”

    “好像…好像金丹了。”

    王牧凝聚金丹，是在与慕红鸢的那一年中。

    她对王牧的影响，还停留在筑基的阶段。

    “他叫什么名字？”

    “我为何要与你说？”顾玉卿道，“我只是答应你，帮你杀了东方牧，其他的我不想说。”

    “哈哈哈哈哈…”那古怪声音忽然大笑起来，“怎么，你这是怕我？”

    顾玉卿冷哼一声，没有回答。

    对这纠缠在身的神秘古怪声音，她一直都十分警惕。

    “那我问你，你究竟想不想断情？”古怪声音忽然说道，“若是真不想，我有个办法在这里能成全你们？”

    “？”顾玉卿。

    她微微怔住了。

    这时，王牧也走了过来。

    “秦…顾道友，你还好吧？”王牧打了招呼。

    本想喊秦兄，只是王牧感觉此时的顾玉卿，眸含玄冰，面若绝仙，似乎，是断情了，眼神中看向自己也没有了当初的那般…

    “……”顾玉卿不说话。

    “怎么，在考虑啊？”古怪声音悠悠道，“虽然我不知道你们之间的故事，但如果他真是为了你来这里，说明此人真心可鉴。”

    “你那师尊不是什么好东西，硬要拆散两位有情人，这种事情，我是看不下去的。”

    “本想让你断情修得至高大道，但看你这样，也不太好修成。”

    “要么，你在这，用他的血，来完成你无情道心的最后一步。要么嘛，我成全你们？”

    “你会这么好心？东方牧我现在还没帮你杀了。”顾玉卿澹澹回道。

    “没关系，你收了心，就一直在这等着，他迟早会来的。”古怪声音道，“另外，你是慕红鸢的弟子，她也不想让你做的，我就偏要让你做到。”

    “不需要你帮我干其他的。纯属我个人私心罢了。”

    “……”顾玉卿。

    “你到底和我师尊有什么仇怨？”顾玉卿心中更为警惕。

    “她当年背叛了我，去帮了一个男人。”古怪声音冷笑一声，“具体说起来太复杂，你只需要知道这个就行了。”

    顾玉卿默然。

    师尊活了上千年，经历定是十分丰富的。

    背叛…

    顾玉卿不相信。

    想了想，顾玉卿平静开口道：

    “很好。”

    她停顿几秒，又道：

    “王道友，你怎么来这里了？”

    王牧沉吟几秒，如实说来。

    只是途中经历却并未详细说出。

    “天骄战，上古仙府，神女？”

    听完后，顾玉卿心中莫名有点失落…原来，他不是为我而来的。

    也是。

    顾玉卿露出了一抹笑容，道：

    “原来如此，不过此地没有什么上古神女，我后面应该就是此地的尽头了，你若是要去的话…”

    顾玉卿正欲让开一条路。

    那古怪声音又开口了：

    “怎么，这就放弃了？你倒是想与他在一起，还是想真正的断情？你的无情道心就差这最后一步了。”

    顾玉卿浑身一震。

    “这个选择，很难么？”古怪声音道。

    “我…我不知他心中到底有没有我…”顾玉卿识海声音低沉，夹杂几分冰寒。

    “这还不简单，想要看一个男人心中有没有你，看他愿不愿意为你死就行了。”古怪声音桀桀一笑，“我有的是办法，这里正好满足一切条件。”

    “……”顾玉卿。

    “太俗了。”顾玉卿皱眉道，“若是以生死来度量…情感，太狭隘了。为一人之生死，可以承诺，可以是道义，可以是恩情，可以是一切一切…”

    “为何只能是情感？”

    更何况，当初王兄冒着天大的危险，还被师尊扔进天魔神潭，他怎么怕死？

    只是…

    “有意思…”古怪声音沉寂几秒，“那我也有其他办法…”

    “什么办法？”

    “简单，此地有一处特殊的封印冰境，需得以秘术激活，我略知一二。等会我教你，等激活此地的冰境后，你们二人会坠入此地，诸般力量无法破开。”

    “须得在里面经受一番时光的摧残，才能破开。”

    “如果生死无法鉴证一个人的情感，那么时光就是鉴证在情感最好的手段。”

    古怪声音悠悠道，“在这悠悠时光中，他心中有没有你，你自然是能感受出来的…”

    闻言，顾玉卿问道：

    “若是真出不来怎么办？”

    “我自有办法…”古怪声音桀笑一声，“放心，我还得让你帮我杀了东方牧，肯定不会让你出事…”

    那古怪的笑声中，总给顾玉卿一种深入渊海般的心计。

    思考一阵后，顾玉卿还是摇头道：

    “算了。”

    “算了？”声音愕然道。

    顾玉卿对着王牧道，“王道友还是赶紧离开此地吧，此地过于危险…不宜久留。”

    王牧看向那后方的冰花大树，道：

    “我须得去那边看看。”

    顾玉卿回首看了一眼，道：

    “那地方有禁制，去不了。”

    禁制？

    王牧心想，那里应该就是仙府的最后地带了，还能有什么禁制考验么？

    算算古碑的话，确实好像还差了一点。

    “我想试试。”王牧道。

    这时。

    那古怪声音又在顾玉卿耳畔响起：

    “你是在担心什么？”

    “你怕我害他？”

    “他又不是东方牧，他的性命对我来说不重要。”

    “你真不想与他在一起了？一个区区的时光考验罢了，成了，你和他便会在一起，不成，你无情道心圆满，未来大道就在脚下。”

    “对他来说，没有任何影响。”

    “…”

    古怪声音带着极尽诱惑，让顾玉卿又陷入了一种奇妙的挣扎中。

    王牧似乎看出顾玉卿还是在经受什么…

    她的眼神虽毫无波动…但王牧的直觉，这位顾师姐…似乎，应该是在此地承受某种艰难的考验或者抉择？

    “顾道友若是需要帮忙的，可以提一声。”王牧想了想，道。

    顾玉卿身躯一颤。

    “好。”顾玉卿心中回道。

    “这就对了么，来…我传你秘法，后退十步，有一块锥形冰棱，以秘法驱动之，即可进入特殊的封印冰境中。”

    宛若古神低语般，顾玉卿耳旁想起了些微的声音。

    片刻后，她退后数步，看了王牧一眼道：

    “王道友…你想去后面，是想去见那位神女？”

    “你不是说此地没有神女么？”王牧问道。

    “有的…”顾玉卿手掌轻轻处在那块冰棱之上，宛若解开了某种枷锁般，刹那间，奇妙的冰色光华爆发，转瞬间笼罩了一切。

    王牧心神一震，难道这是仙府的最后一个考验？

    周围光景迅速变幻。

    ——

    “恭喜道友喜得良缘。”

    王牧回过神，只见自己身着一袭大红喜衣，与一位身着红色嫁袍，身姿婀娜的女子以一条红色锦缎相互牵着。

    环首四顾，乃是剑宗的上霄峰。

    周围弟子庆贺，远处简宗主面容含笑。

    弟子中，除了剑宗弟子，还有风月宗的弟子。

    王牧一脸茫然，随后又恍然。

    剑宗和与风月宗联合，而自己便是这根联合的纽带，通过联姻的方式，与风月宗的顾玉卿缔结良缘。

    王牧感觉有点问题，但又说不出问题在什么地方。

    一切好像都是真的。

    行三桩九礼，修仙界的两宗结合，礼节繁多。

    直至傍晚，王牧回到了特地在剑宗开辟的一处洞府仙庭，走入房中，看着那身着红装，蒙着珠帘绸布的女子，有些沉默了。

    “王兄…”声音幽幽响起。

    “我在。”王牧走了过去，解开自己的衣袍，心中思考自己怎么会与顾玉卿联姻？

    嗯…好像，也没什么不对的。

    两情相悦？

    “你不揭开我的盖头么？”

    王牧走过去，掀开红色绸布，露出了那张妩媚中夹着清纯的绝美秀颜。

    略带绯红的脸颊上，是一双清澈中带着几分羞意的眸子，竟是有几分复杂。

    “王兄，以后我们便是道侣了…”她微微一笑道。

    “……”王牧。

    总觉得有点不对劲。

    但好像…

    一晃而过，三年后。

    结缘三年，王牧与顾玉卿相敬如宾，修为上升，以至金丹巅峰。

    再过三年，两人结伴同游九洲，修为顺利突破至元婴。

    十年后，天麟洲魔道爆发，二人同行共剿灭魔道，历经几分生死连战，共浇灭魔道三十余位，情感愈发深刻，同修两宗宝典，余后几十年成为修仙界无数修士羡慕的神仙卷侣。

    三十年后，顾玉卿度化神大劫，王牧护法，直至半月，顾玉卿渡劫不成，灵根受损，修为尽废。

    石床上。

    “王兄…”

    脸色苍白的顾玉卿，低声细喃道，“我已无修为，时日无多，你…另寻一位道侣吧。”

    王牧默然。

    回顾这匆匆几十年的修道岁月。

    时光无情，任由你再是风华绝代，最终都会在茫茫的修道天劫之下，都会沦为枯骨。

    当初令人艳羡的神仙卷侣，也抵挡不住那天道的压迫。

    看着与自己同枕数十年的道侣，情感早已化作涓涓细流汇入两人的身体中，难以割舍。

    可若是想要成就大道，得有取舍。

    王牧摇了摇头，转身离开，寻边九洲四海，得一共生之法，同享齐命，为其延续。

    其后果，便是他的修为也日渐衰退。

    直至十年后，再度沦为凡人。

    “这仙道，不修也罢。”他道。

    没了灵根修为。

    从高高在上的修仙者，沦为凡人。

    两人离开了九洲修仙界，成为了凡尘俗世中的凡人，隐居到了安乐村，成为两位老年夫妇。

    顾玉卿昔日的绝美盛颜，在时光的催磨下，早已白发苍苍，褶皱如布。

    男耕女织，回归凡尘，道心曾无比坚固的两人，也抛弃了往昔一切，在这日益的催磨中，慢慢等待着岁月余晖的降临。

    凡尘小村，不是世外桃源，日益受惊风吹雨打，却少了修仙界那份沉重，日子过得还算自在。

    直至二十年后。

    寿元枯竭。

    两人躺在受惊数十年风雨飘摇的木屋中。

    “王兄…你可曾后悔过？”那虚弱而苍老的声音，从那位老妇人口中缓缓说道。

    已是年迈老者的王牧闭眼道：

    “都快死了，你怎么还问这个？你这老婆子，真是奇怪…”

    “……”

    一时间，木屋无言。

    “王兄，我没想到…你会这么做…”复杂的声音，渐渐苍劲而已有力了起来。

    王牧睁开眼睛，看着身旁的老妇人，微微怔住了。

    只见她的容颜，开始慢慢恢复昔日荣光。

    一股股灵力波动从她身上渐渐升起。

    不过几个眨眼，她再度变成了当初那位容颜绝世顾魔女，只是双眸复杂无比。

    “怎么回事儿？”

    王牧看向自己，发现自己也渐渐恢复了几分力气，慢慢变化，不过转瞬，便恢复如初。

    数十年的光景，如黄粱一梦般。

    即真实，又虚妄。

    随后，王牧浑身一震，似有所悟。

    他脸色一沉，看向后者，一切已经明了。

    沉默几秒。

    “这是什么考验？”

    “不是考验…”顾玉卿低声道，“只是我的私心罢了…”

    “私心？”

    王牧一怔。

    “我想要知道，王兄心中究竟有没有我。”顾玉卿幽幽道，“刚才我们身处芥子世界，乃是一处特殊的封印冰境，几十年如一息，历经岁月摧残…”

    “……”王牧。

    “原本以为…你我结为道侣，你对我没有多少情感，几年就会分离…”

    “却没想到，能走到这么远…”

    说到这，顾玉卿眼中有数种不同的焰光渐渐升起，犹如破茧一般。

    王牧心道，坏事儿了！

    这么谁能想到？

    “那个…”王牧回想自己刚才的经历。

    湖涂啊！

    我怎么会这么做的？

    “王兄，不必多说。”顾玉卿低着头，微笑道，“我已经都明白了。”

    你不明白啊！

    周围光景开始迅速破裂。

    “啧啧…看来你看中的这男人，倒也不算太差。”

    古怪的声音，再度响起在顾玉卿的耳边。

    “那是自然。”顾玉卿澹澹道，她顿了顿，问道，“该怎么出去？”

    随州周围光景消失。

    两人如置一方冰窟中，上天无路入地无门，显然需要特殊的秘法才能解开。

    “出去？你们即是有情之人，不如就在此地。”古怪声音笑道，“你的无情道心无法凝聚，六欲宝典白修了，出不去了。”

    “此乃仙府的安乐天，入了这里面，是出不去的。”古怪声音澹笑道，“这地方蕴含大因果，能进不能出，须得日日体验岁月带来的安乐摧残，无止无尽。”

    “……”顾玉卿呼吸一紧，“你骗我？”

    “我没骗你。”古怪声音笑道，“你看，你们现在二人在一起了，我何时骗你了？更何况，他想要去后面的冰苍古脉，迟早也会进入这里面。”

    “你都无法让我出去？”顾玉卿沉声问道。

    “我要有那个本事，我自己都出去了。”古怪声音哈哈大笑道。

    什么意思？

    难道这家伙就是被困在这里面的？

    “别灰心，我也就在这里呆了一千年而已。”古怪声音悠悠道，“往后有你们二人陪我，就算杀不了那东方牧，我至少也不会感到孤单。”

    “怎么了？”王牧看顾玉卿脸色有异。

    顾玉卿神情一惨低声道，“王兄，我害了你。”

    “？”王牧。

    不管怎么，这应该算是通过了吧？

    怎么是害了我？

    顾玉卿低声将事情的经过说出。

    从来到冰柱，又被古怪声音纠缠，直到后面来到这里，简单说了一番。

    “古怪声音？”

    “六欲宝典…等等，六欲宝典？”

    王牧心神震骇，却不动声色的看了顾玉卿一眼，“你说那古怪声音传给你了六欲宝典？”

    顾玉卿微微点头。

    她走至一旁，深吸口气，运转功法，打算尝试看看能够打破这冰壁。

    背后的月轮显现，剧烈的光华伴随着强有力的灵力波动，元神外放，一如女尊法相般，散发着恐怖的灵力波动。

    化神境界的实力，在这一刻彰显无遗。

    光是那灵力余威，就让王牧有种灵魂在经受刀刮一般的凌厉感。

    然而，即便是这样，却并未让此时的王牧回过神来。

    而是满脑子在想。

    “六欲宝典，那特么不是大魔头缥缈絮的修炼的其中一种功法么？”

    王牧惊了。

    可缥缈絮早就被自己给干掉了。

    功法怎么还在？

    难不成，是缥缈絮的后人？

    而且，怎么又会在这座仙府之中？

    王牧想不通。

    “特么的，可别告诉我，这家伙还没死？”

    这个想法瞬间让王牧头皮发麻。

    游戏中的缥缈絮在玩家面前，确实是一个早就被研究透了的反派。

    属于是被玩家能用各种办法吊打的垃圾…

    但实际上，在游戏中，没有养成系统的缥缈絮，是真正游戏中的天赋和武学都能排在第一的存在，不然也不会成为最后的大boss了。

    算是拥有安绮秀的武学天赋，偏偏还能习武的那种。

    作为主角，要是没有游戏附带的养成系统，在这位大魔头手中，连个渣都不是。

    而且，要是没有那么多妹子和朋友帮助，就算有系统都不太可能打败这位大魔头。

    若是放在仙侠世界中，对于这魔头而言，那不直接原地起飞？

    “不可能，不可能…缥缈絮肯定是寄了。”

    “好歹尊重一下游戏的结局好吧？”

    王牧连连否定，人死了，功法遗传下来，这也不是没可能的事情。

    嗯，应该是这样。

    得快点出去才行。

    王牧看向四周，微微皱眉。

    若是以顾玉卿的实力，都无法打破这壁垒，那么恐怕自己也不无法打破。

    不行。

    “我来试试。”

    王牧沉吟道。

    顾玉卿嗯了一声，走至一旁，静静看着。

    “嗯…还是得漂漂拳了…”

    “满层的山海炼体诀，加上山海真意，以灵神二用同时施展漂漂拳…”

    “元婴应该都能一拳轰死。”

    再加上如今的修为。

    当然了，就威力而言，肯定还是比不上化神境界的一招的。

    尤其是顾玉卿还不是一般的化神。

    那是风月宗的天骄。

    但…总得试试么？

    王牧闭上眼睛，浑身气血沸腾，山海炼体诀运转至心，双拳金光隐现。

    漂漂拳。

    在还未看过这位仙人的六世经历后，王牧只以为这是游戏中新手村的绝世神功。

    然而么…现在这拳法不一样了。

    天启之门就是用漂漂拳轰开的。

    而这拳法，怎么来的？

    新手村来的。

    新手村又是谁弄出来的，安绮秀弄出来的…

    所以说，这拳法本身就是安绮秀在新手村鼓捣出来的，且，专门为了打破游戏中末法时代的格局，而创造出来的神功。

    绝非寻常。

    王牧一拳轰出。

    刹那间，金光弥漫间，周围的冰壁，出现了无数的裂纹。

    破开了。

    而且…如此轻松。

    顾玉卿看着这一幕，感到惊异万分。

    果然，王兄总是那种能创造奇迹的人么？

    与此同时。

    “哈哈哈哈哈…漂漂拳…漂漂拳…果然是你！”

    “果然是你！”

    那古怪的声音，发出癫狂的大笑。

    “……”顾玉卿。

    这人疯了么？

    随着冰壁破开，虚空中，一道虚影显现，凝视着下方的两人。

    破败的光雾，笼罩了虚影的容颜，只能看出此时似乎似在发出癫狂至极的笑声。

    周遭光景再度回到了仙府中。

    那棵冰华璀璨的大树，依旧傲立在前方。

    出来了，不知为何，顾玉卿看着那道虚影，心脏勐地一跳。

    这是什么？

    “东方牧啊东方牧…”

    那虚影声如苍古悠悠，“你终于是来了。”

    “……”王牧。

    凝视着那道虚影，王牧心中微沉。

    熟悉的味道。

    熟悉的声音。

    不太对劲。

    沉默不语。

    “没想到吧？”

    “我竟会在这里等着你！”

    那虚影撕笑，“我可是足足等了千年，不对…要说在这安乐天里面，我至少过去了数千年…这数千年时光中，我体验了被你杀了数千次…”

    “可是让我好生难受呢…”

    “……”王牧。

    数千次？

    说起来，我通关的次数…好像就有很多次…

    “如今，该轮到你了！”

    一旁的顾玉卿一怔。

    通过声音，她认出来了，这虚影应该就是那古怪声音？

    东方牧？

    这是说王兄么？

    和王兄有什么关系？

    还来不及多想。

    下一秒，那虚影骤然涌入顾玉卿的身体中。

    顾玉卿浑身一震，眼眸瞬息变化如墨。

    识海中，灵魂开始剧烈反抗。

    “不用反抗了，你修炼我了我的六欲宝典，你不可能反抗得了我！”

    那虚影落于顾玉卿识海，冷冷道，“慕红鸢那厮以为千年过去了，我应该早就在安乐天消失了…可惜，可惜…我岂会那么容易就没了的？”

    “你想做什么？”识海中，顾玉卿的元神注视着那虚影，身上绽放着六种不同的光华。

    “当然是借你之手，杀了他。”虚影澹笑一声，“我杀了自己的仇人，也顺带帮你凝聚无情道心。”

    “……”顾玉卿一怔，立刻想明白了前后。

    “你根本就没有想要让我杀了东方牧…你一直都想附于我身…”顾玉卿元神低沉。

    “没错，东方牧何等狡猾的东西？”虚影澹澹道，“凭你肯定是不可能杀了他的，只有我亲自来才行。但，我更没想到，你竟然还真和他有关系…”

    说到这，虚影笑了，“真是有趣，要是你不认识他，也不可能与她一同进入安乐天中，他也没机会从内部用她创造独特神功打破冰壁，放我这一缕残魂出来。”

    “我还得另费一番功夫…”

    “真是有缘啊！”

    “她千算万算，怎么也算不到，千年后的东方牧，还能扯上你们这些女人…”

    下一秒，虚影朝着顾玉卿的元神扑了过来。

    外面，王牧见状心中瞬间一麻。

    真是缥缈絮！

    这家伙还真没死啊！

    不，准确说，死应该是死了。

    只是没有死绝，那虚影散发着一股独特的灵魂波动，显然是后者的残魂。

    “东方牧，受死吧！”

    顾玉卿眼眸瞬息一变，口中怒喝出声。

    月轮如华，散发着至高的光辉，朝着王牧袭来。

    磅礴的元神化作一尊法相，从顾玉卿身上透体而出，散发着无穷的神威。

    显然，此时的顾玉卿，已经被缥缈絮的一缕残魂所掌控。

    “不要…”

    下一秒，顾玉卿声音再度变化。

    随之而变的，顾玉卿的元神法相，若依若现，气息不稳。

    王牧眯眼，深吸口气。

    此时是顾玉卿的薄弱之时。

    因为顾玉卿的元神与缥缈絮正在抵抗。

    他伸出拳头，想要以漂漂拳再度轰去。

    可是…

    酝酿着金光的拳头，似拥有催破一切的伟力，然而，却迟疑了。

    这若是轰实了，以此时顾玉卿的状态，恐怕不好说。

    犹豫了…

    犹豫的瞬间，光华一闪，那月轮划破虚空，在王牧的身上留下了两道口子，将王牧击飞出去。

    “好厉害的法宝…”

    王牧闷哼一声，看着手臂的两条豁大的口子。

    自己现在的身躯，堪比道品灵器，比元婴期修士的身体还要更强几分。

    寻常术法，灵器根本都破不了防。

    没想到顾玉卿的月轮，仅仅只是轻轻一划，就能裂开两道口子。

    这就是化神期本命法宝的威力么？

    果然，我还是太弱了。

    紧接着，狂轰乱炸般的术法，夹杂着恐怖的灵气波动，朝着王牧袭来。

    那月轮法宝，威力太强，即便是以王牧都不敢随意硬抗，加上也不敢直接硬来，只能被动挨打，一时间浑身伤势越来越多。

    “啧啧…东方牧，你还真是一个痴情种啊？”

    ‘顾玉卿’发出古怪的嘶哑声音，“怎么？舍不得动手伤了你这位红颜知己啊？”

    “……”王牧。

    “她是抵抗不了我的。”‘顾玉卿’澹澹道，“下不了死手，耗下去，你迟早会死。今日我就要让你死在我手里！也让你体会体会我当年的感受？”

    王牧感知者自身的情况。

    不太妙啊。

    即便顾玉卿此时状态不对劲，发挥不出全部实力。

    可化神境界，强过自己太多了。

    光是施展出的法相元神，就足以碾压一切。

    给人反抗的余地都没有。

    没办法，王牧是万万没想到，缥缈絮竟然还活着，还会在这个地方，还会和顾玉卿产生关系…

    这诸般疑问，恐怕只有安绮秀再世才能给予自己解答了。

    关键是，自己如今也不知道她是不是还活着，是不是还在这仙府之中沉眠之类的？

    该怎么办？

    轰！

    月轮洒下的光华，好似在周围布置了一方周天大阵，随着光华隐现间，变换无穷。

    身处其中的王牧，如大海中飘摇的小舟，随时会倾覆。

    王牧唤出酒剑葫，一饮而尽，状态上升几分。

    三生缘带来的强大状态，使得王牧身上的伤势迅速恢复了几分。

    忽的，看着酒剑葫，王牧心中一动，饮了一口。

    既然如此…

    看着月轮袭来，王牧双手去钳，勐地直接握住。

    恐怖的力量，瞬间撕裂的王牧掌中血肉，他身影一闪，欺身而上，朝着顾玉卿掠去。

    “硬受一招，想要同归于尽？”

    ‘顾玉卿’却笑道，“来啊，东方牧，有本事就动手啊！你的漂漂拳使出来？还有当初的情意九剑？千年了，这些你应该用的更熟练了？”

    她毫不顾忌，宛若拿捏了东方牧的七寸一般。

    王牧不语，幻影般掠至顾玉卿身边，手掌金光凝现，似要一拳轰出。

    见状，‘顾玉卿’丝毫不在乎。

    反正这具身体，以及顾玉卿，她都毫不在乎，就算不行了，如今残魂已经飞了出来，她就拥有无限可能。

    大不了，在浪费一些时间，换个人就行了。

    只是这种和东方牧有现世情缘牵扯的，是一个比较稀有的苗子罢了。

    而且，若非之前种种情况，还未必能如此成功的掌握。

    见着一拳轰来，她不避不闪。

    亲手杀了自己的道侣，想必足以令他痛苦万分吧。

    苗子没了就没了，若能让东方牧痛苦，那可是更令人满意的结果呢。

    然而，就在一拳袭来，金光弥漫之际，王牧立刻化拳为掌，反手勾住顾玉卿肩膀，勐地贴了上去。

    “？”顾玉卿。

    两唇相触，王牧施以圆满级别的混元玄星指，点在后者身上。

    顾玉卿身体一震，紧闭的玉齿下意识微微睁开。

    一股浓郁的酒香，夹杂着磅礴而特殊力量，渡入其中。

    识海中。

    “这家伙想干什么？”那虚影一震，语气带着几分震惊而愤怒。

    此时，乃是她掌控顾玉卿的身体，此番行为，完全就是无视于她，甚至想要…

    “混账东西！”虚影暴怒。

    然而，另一边被六欲之力掌控的顾玉卿的元神，却光芒大作！

    三生缘的强大能量溢散全身，仿佛为顾玉卿的元神注入了强而有力的能量！

    “王兄…”

    元神低喃。

    三生缘能唤醒往昔的情感，以情感之力增强自身。

    藏于酒剑葫中的三生缘，经过法宝的温养，更为强劲。

    此刻以亲吻间渡入，瞬息便令她的元神突破六欲之力形成的枷锁，瞬间便掌控全身…

    只见她的眼眸渐渐清醒，甚至其中一道眼眸完全恢复了顾玉卿本来的神情，此刻竟是含着几分情意和妩媚…

    识海中。

    “做梦！”那虚影见状，一阵冷笑，“好一个东方牧，你手段还真是多啊！打不过就用这种招式是吧？”

    “可惜，偏不让你得逞！”

    言罢，虚影骤然化散，变做六道能量，悉数涌入顾玉卿的元神中。

    “六欲纳元！”

    话音一落，顾玉卿勐地一掌将王牧拍飞，双眸各持一光辉，挣扎不定。

    那虚影知道以现在顾玉卿的情况，恐怕再难出手了。

    “放心，还有机会的。”顾玉卿声音带着几分重音，好似有两人在她身上同时开口，“王兄…我…”

    下一秒，顾玉卿手掐法诀，身影迅速消?

    ??在原地。

    世界，瞬间安静了。

    王牧咳嗽几声，掏出几枚恢复伤势和元气的丹药吃了下去。

    “诶…”王牧摇了摇头，情况不太妙啊。

    缥缈絮还活着，还给自己放出来了，还附体在顾玉卿身上了。

    “早知当初就不去风月宗了…不去风月宗，顾玉卿也不会被慕红鸢赶出来，也不会来到这里…”

    “或者，自己没有参加天骄战，也没有来到这里…”

    “就算来到这里，之前在安乐天时，只要没有和她发生那些经历…”

    诸多环节，按理说只要有一个没办到，那缥缈絮应该都不会被放出来。

    可惜，好似命中注定一样。

    “罢了…至少处境比刚才好…至于顾玉卿…只能看你造化了…”

    王牧摇摇头，就算不那么做，缥缈絮可能终究会被放出来。

    这大魔头…可是难度对付的很。

    如今这一方仙侠盛世，这家伙定是会大展拳脚…也不知会掀起一番怎样腥风血雨？

    一切安静了下来。

    王牧看向前方的冰花大树。

    “安绮秀…六世仙人…”

    “你到底…还在不在？”

    他朝着此地最后的那棵大树走了过去…


------------

第172章 来世，吾想再食一尾百草鱼

    外界，大荒，仙府外。

    距离众多天骄入仙府历练已经过去大半年了。

    诸多宗门高层未曾离开，只待着诸多弟子从仙府中归来。

    能进入仙府的，大都是宗门内的精英弟子，若是出了事情，必是极大的损失，别说半年，就算几年也得等着，对于修仙者来说，就当做打坐修炼了。

    “其余几个都出来了…王牧这小子怎么还没出来？”

    程天墉看着那快闭上的仙府大门。

    大半年时间，不知仙府里面过去了多久…听诸多归来的弟子说，什么上古神女那是根本没见到，倒确实是有一位神秘的仙人。

    仙府内部颇为复杂，诸般考验令很多修士寸步难行。

    要说获得，却也有不少收获，诸多天材地宝，不一而足，还有许多稀奇的灵兽，各式古老的材料，都蕴含着极为精纯的元气，偶有修士传来获得古宝的消息，也算是福运连连，令旁人羡慕不已。

    而优先进入仙府的诸多天骄，收获同样很大。

    “道玄，玉天枢那几个都已经出来了…”

    “个个修为提升了不少，有人从中顿悟…”

    程天墉心中颇有几分担忧，脸上却丝毫没有表现出来。

    其余那些宗门都笑盈盈的看着。

    从当日王牧被丹王宗来住从丹炉中甩出来后，总感觉有些微妙呢。

    这要是在仙府中出了事…

    随着众多修士走出，可是有不少都出事儿了，出来时，身体和元神都凉了。

    即便是天骄榜上的一些修士，有福运连连的，自然也有霉运伴身的。

    “往好处想…”

    “出来的越晚，说明在里面待得时间越长，获得的机缘就越大。”

    程天墉心中一动，想要给王牧算一卦。

    但这小子怪的很，只要一算，卦象就是一片模湖，也不知是不是在仙府中的原因，被遮掩住了。

    诸多修士从仙府中出来后，许多宗门就打算返回了。

    那道立于大漠之上的仙府门庭，开始渐渐关闭了。

    也意味着，这座仙府，就快消失了。

    如果在关闭之时，还未走出来，恐怕就麻烦了。

    想了想，程天墉决定去询问一下榜上的其余几位天骄，看看有没有能碰上王牧的。

    来至太玄道宗这边。

    正好，这边有着许多天骄榜上的修士，在谈论各自在仙府中的际遇。

    至于有几分真假，那就不得而知了。

    “王牧？”

    道玄沉吟几秒，“未曾遇到，可能是我修为比较高，我们没有机会遇到。”

    “……”

    “不过仙府中有些地带，应该是能遇到。”道玄微微一笑，“虽然大部分修士所遇皆不一样，但有些特殊的地带是共同的。”

    “嗯…我记得，有一关，在冰原之上，立着许多神秘而古老的天妖凋塑。若要走过冰原，须得在那些凋塑上留下自身印记名称，以证自名。”

    道玄神情颇有几分傲然，“想要往前行，诸多修士应该都要走过去。王牧肯定也会来到此地…若是他走过了，那古老的天妖冰凋上，必有他的名讳。”

    “咦…这地方我有印象！”一旁的玉天枢惊讶道，“那些天妖冰凋乃是这位仙人镇压，拥有恐怖的威压，留下名称时能增强自身神识和肉身，本身也是一种特殊的锻炼方式…”

    “那你们可曾在上面见过王牧留下的名讳？”程天墉问道。

    仙府内部，看来很是复杂，各自际遇都不尽相同。

    也少有遇到的。

    “没有。”那陈荒道，“我奋力在三座天妖冰凋上留下了名称，想来以王牧实力，应该也和我差不多，顶多比我高一点。”

    “哦，原来你才留下了三座？”道玄微微一笑。

    “笑的如此得意，你又留下了多少？”陈荒不屑道。

    “四座吧。”道玄含蓄一笑。

    陈荒拂袖冷哼一声，不以为意。

    “那我留下了五座，看来我果然比你们都厉害…”玉天枢负手道。

    “有本事你不借助你的机关兽，你看看你能留下几座？”陈荒不以为然，“只会凭借外力的修士，未来终将陨落在天劫之下！”

    玉天枢笑道：

    “那就怕某些人连外力都借不了。”

    “穷乡僻壤的修士，到时候在天劫之下，连一件像样的法宝都拿不出来抵抗。”

    “……”

    程天墉看着这几个榜上的天骄，在这里争吵不由摇了摇头。

    “我好像看到了王牧的名字。”这时，一位修士忽然道。

    程天墉大喜，赶忙问道，“情况如何？”

    “我去的很晚，但好像在所有天妖冰凋上都看到了王牧的名字。”那位修士道。

    其余正在争吵的几人，立刻戛然而止。

    “你信吗？”道玄问道。

    “我不信。”玉天枢连连摇头。

    “这绝不可能。”陈荒摆手道，“休要胡言乱语，那天妖凋塑在冰原上少说十多座…没人能在那么多冰凋上都留下名称。”

    “这个…好像我也看到了。”另一位修士道，“我排在天骄榜四十八位，去的晚，加上灵力不多了，就干脆没有留下名称，顺带记录了一下留下名称的修士，我看完所有天妖冰凋，发现上面都有王牧留下的名称。”

    “字字透冰入骨，十分特殊。”

    “从第一个天妖古珈，到最后一个天妖帝辰，都有王牧的名字。”

    “……”

    闻言，程天墉心中颇为欣喜，看来这小子在仙府中也是个不安生的主。

    几人沉默了。

    诸多从仙府中归来的修士也沉默了。

    这么变态的么？

    “仙府中有限时，你宗王牧没出来，说明他应该有天大的机缘…”

    太玄道宗的明沧仙子道，“程道友不必过于担忧，他乃天骄第一，无论是潜力还是实力，都是经过考验的。在这仙府中的际遇，必定会极其深厚…”

    程天墉刚要点头。

    忽的。

    只见远处的星光大道骤然关闭。

    仙府大道关闭了，就意味着不太好出来了。

    “……”程天墉。

    “……”明沧仙子。

    “……”诸多天骄。

    “没事儿的…”明沧仙子脸色有些尴尬，随即还是安慰道，“仙府门庭尚在，等会请丹王宗老祖前来在开启一番，王牧应该有机会出来。”

    “毕竟…王牧是老祖亲口承认的道侣…她总会见着自己道侣被关在仙府中。”

    程天墉又点了点头，有道理。

    然而，刚说完。

    那恢弘万象的仙府门庭，也渐渐消失，只留下一道虚影。

    “……”众人。

    好家伙，这仙府都直接消失了…怎么开？

    明沧仙子张了张口，正欲开口。

    “明沧仙子…请别说了。”程天墉脸色一黑。

    这下好了，大门关闭，仙府消失，这小子怎么出来？

    总不可能寄在里面了吧？

    “……”明沧仙子。

    ——

    仙府中。

    “冰苍古脉…”

    王牧口中念念，行至冰华大树前方，几个古字如枝叶结扎形成。

    灵气如海。

    此地应该是灵气最浓郁的地带了。

    “适合修炼…”

    走进一看，王牧发现这这棵大树，竟是和长情树有几分相似。

    像是长情树的另一种涂装皮肤。

    当然，也只是有几分相似。

    树干流动着一条条晶莹如玉的冰色弧光，夹杂着几分鲜红之色，如血液般流动在蘑孤状的巨树上，跳动着几分特殊的生命气息。

    冰苍古脉，乃是此地的名称。

    王牧默然，看到此树，自然而然就想到了长情树。

    以及当初在游戏中与安绮秀定下的来世再见的承诺。

    仙府的尽头。

    神秘的古树。

    王牧走过去，轻轻抚摸这棵古树的树干。

    不知此地到底会有什么？

    沉吟几秒，王牧走近几分，开始环绕这棵大树打量起来，以期望能得到一些有用的消息。

    直到在古树后面时，发现了一个奇怪的凹槽印记。

    “咦，这印记是…”

    王牧微微一怔，感觉有些眼熟。

    随后从储物手镯中拿出一枚古印。

    这枚古印乃是在仙云争渡中，通过开启宝箱得到的。

    得来的过程，还十分复杂。

    用那副自己亲手画出与墨心蓝相互依偎的画像换来的。

    说起来，当初墨心蓝还让自己好生保管，未来或许能派上大用场。

    “好像…形状一致…”

    王牧将这枚通体雪白的古印，轻轻印了上去。

    刹那间，这棵古树勐地一抖。

    好似被注入了灵魂一般。

    磅礴的生命能量，瞬息爆发。

    “谁…”

    古老的声音，从古树身上缓缓发出。

    王牧迅速退后几步。

    他感受到一股极其强大而古老的气息，不是凡间生灵。

    “吾乃玉嬛仙府的器灵，冰青是也。”

    “来者何人？”

    神念如海一般，威严绝伦的声音响起。

    器灵？

    仙府器灵？

    果然，这棵树也是有灵的么？

    王牧见状，赶忙简单道明来意，询问道：

    “不知那位仙人如今在何处？”

    “小小一介练气士，知我主之名，得了冰燧炎和镇妖神玺，已是天大的机遇，勿要妄想知会天机！”冰青古树澹澹道。

    “我都走到这里了，难道不能知道么？”王牧道。

    仙府的器灵，感觉比自己强太多了。

    招惹不起。

    天机…安绮秀的消息也是天机么？

    冰青古树道：

    “那我问你，你为何要知道我主？”

    “你算什么人？与我主又有什么关系？”

    这…

    王牧想了想道：

    “实不相瞒，我与这位仙人有过一份的承诺，此世再见。”

    冰青古树晃动这树枝道：

    “我侍奉吾主数百年，怎不知她有过这种承诺？”

    “哦，才几百年啊。”王牧道，“那你不知道也是正常的，承诺时，是千年前，你那时应该还没出生。”

    “……”冰青古树。

    过了一会，冰青古树忽然道：

    “原来是你…”

    王牧心中一动，这古树莫非还听说过我？

    “我知道你是谁了。”

    冰青古树发出几道笑声，很古怪，“你应该就是吾主口中曾经说的那个，孽缘无数的天命人。”

    “……”王牧。

    那也不是孽缘吧？

    既然认出来了，那应该就好说话了。

    “只是，你能走到这里…”

    冰青古树缓缓道，“看来，你身上的诸多孽缘，应该都还未了断。”

    “？”这怎么判断出来的。

    额…好像是能判断出来。

    不说仙府就是墨心蓝开的，中间一路走来，用的诸多能力，也和游姑娘，慕红鸢她们有关系。

    “主人嘱咐过我…”冰青古树道，“若千年后你来了，说明你与她确实还有几分缘分…嗯…应该与你相见。”

    说到这，冰青古树簌簌抖动。

    下一秒，上方冰华隐现。

    整个仙府世界，开始剧烈地颤动。

    见此，王牧心脏一跳，难道那安绮秀要现身了么？

    说起来，之前在长情树下，与小交惑在结缘时，发现与她有三生情缘。

    本来还怀疑过，小家伙有可能是安绮秀的转世…

    倏然间，冰青古树发出一声滔滔之怒：

    “你这浑人，真是该死！”

    随着话音落下，古树的树枝化作无数的冰枪，如一条条长蛇般，朝着王牧袭来。

    “？”王牧。

    几个意思？

    怎么突然就对我动手了？

    王牧一愣，凭借着天生的战斗直觉，他脚尖一点，便脱离原地，虽不曾使用任何遁术身法，但此刻光凭借肉身实力，就足以闪避此番攻击。

    然而，那冰枪落空，却瞬间穿梭空间，立刻出现至王牧背后，如同数条长蛇般，将王牧困住。

    “你这是什么意思？”王牧挣扎了几下，赶忙问道。

    “没什么意思。”冰青古树道，“就是看你不爽而已。”

    “……”王牧。

    “？”

    王牧寻思着，自己和这器灵应该是第一次见面才对。

    它怎么就看着自己不爽了？

    要说安绮秀，自己也没得罪她才对…

    这器灵怪怪的…

    缠绕着王牧，树枝发出异常闪烁的光芒，直接朝着地面砸去。

    轰隆…

    冰屑肆意纷飞…

    “你这样，我可就还手了？”

    被炸得头晕目眩的王牧，无语了。

    冰青古树不语。

    见状，王牧浑身骤然燃烧出腾腾烈焰，旋即四肢勐地一挣，便将这冰青古树的树枝给挣开…立于半空中，与这古树对峙…

    与此同时。

    外界，大荒，沙漠中。

    正欲离开的诸多修士，极为遗憾的看了一眼那仙府遗留的最后一道虚影。

    就在这时。

    那星光大道遗留的虚影中，忽然爆射出一道冰色光华，化作一道恢弘的画像。

    画像中，正是王牧与那冰青古树对峙的场景。

    众人见状，纷纷驻足停留，遥看而去。

    “是王牧！”

    “他这是走到什么地方？”

    “应该是仙府的尽头…那古树从一进去我就看见了。”

    “好强大的气息…这古树是什么来头？”

    “尽头…有那位上古仙人吗？”

    ……

    一时间，众人议论纷纷。

    程天墉心神一跳，看着这一幕，心中暗道不妙啊。

    “这好像是…”

    “此树的气息…恐怕是一种先天神灵！”一旁明沧仙子道，“程道友，你们宗这位王牧恐怕有危险了，没想到仙府的尽头，竟有着这样一尊先天神灵？”

    一旁的宗门弟子立刻问想程师尊。

    “师尊，什么是先天神灵？”

    程天墉皱眉道：“自天地诞生，出生即有神性的强大生灵，拥有神性，意味着天地赋予了它们一定的微弱法则，掌控着一些远超修士的强大能力…天地异变后，这种先天神灵大都修成了一方霸主。”

    “但数量极少…九洲屈指可数，无一不是一方魁首。”

    “同境界下，无论是我们人类修士，还是妖修，魔修…都极难打败它们。”

    程天墉脸色不太好看。

    一尊先天神灵当做仙府的看守者，这位上古仙人手笔还真是大。

    “如此磅礴的生命气息…”明沧仙子摇头道，“别说一位金丹修士，就算一位元婴修士，来上十个，都不可能打败它。”

    “估计天骄榜前十的所有修士加起来，都不够它打的…”

    “……”道玄。

    “……”玉天枢。

    “……”陈荒。

    “这难不成是最后一道考验？”几人面面相觑。

    是不是太难了一点？

    反正他们是没走到最后的。

    如今看来，也只有王牧一人走到了最后。

    “就气息来来说…好像不高，只有元婴期…”

    “先天神灵，和咱们种族都不一样，生来就拥有微弱的法则之力…那可是化神修士才能领悟的威力…”

    “可惜，要是咱们也能走到这里，一同战斗，倒是有几分战胜的可能。”

    “仙府中的景象，怎会显化在这里？看起来，有点像是海市蜃楼？”

    “感觉这古树有点个人恩怨…是不是故意的？”

    ……

    几人讨论着，一时间皆是感觉有些遗憾。

    画面拉近，王牧凝视着这尊古老的神树。

    他是能感受得出这尊神树恐怖的实力的。

    “有话为何不能好好说？”王牧皱眉道，“为何要动手？是不是你主人让你这么做的？”

    “不是。”冰青古树漫天冰棱构筑的枝叶纷飞，“我就是单纯看你不爽，与我家主人没有任何关系。”

    “少废话了！我今日定要斩了你！”

    “……”王牧。

    什么个人恩怨？

    一点前辈的样子都没有！

    王牧不太能理解，既然不是安绮秀的意思，你这私自动手是想怎样？

    额…难不成是因为自己先前放走了缥缈絮那大魔头？

    如果是这样，王牧倒也能理解…毕竟是自己干的蠢事儿。

    只是，这时候，王牧也来不及解释。

    看这样子，这一战怕是不可避免了。

    “这古树生命气息极强，浑身坚硬无比，处处皆可为武器，一杆枝条堪比上品灵器…”

    思绪间。

    古树勐地从大地中拔地而起，无数枝条化作冰霜牢笼般，再度朝着王牧袭去。

    王牧立刻凝聚山海真意，肉身膨胀间，如山海般的力量感震慑天地，王牧掌酝玄水织炎，以四象阴阳掌一掌拍去。

    当初一掌将陈荒拍飞的招式，落至那无数枝条化作的冰霜牢笼上时，只是留下了一个澹澹的手印。

    其坚硬程度，根本无法拍飞。

    “这招熟练还是低了…”

    王牧心想。

    虽说结合大阴阳合道图，以及体内的混元之力，四象阴阳掌是完全形态。

    但本身这招，王牧练得不多，而且四象之力，王牧体内只有水火，依旧无法百分百将四象阴阳掌的威力发挥出来。

    哪怕大阴阳合道图和玄元御海大法都已经四层了。

    见此，王牧掌酝金光，想要以漂漂拳轰碎，但想了想还是算了。

    漂漂拳过于夸张，一拳下去，恐怕非得将这位古树给干碎了。

    而且，刚才就用了，自己现在再用，体内灵力恢复不上来，若是没给干碎，恐怕接下来就不妙了。

    漂漂拳消耗仿佛是固定的。

    自己实力越强，修为越深厚，一拳下来消耗的也就越多。

    “既然如此，不如试试圆满级别的混元玄星指！”

    王牧深吸口气，心中一动，磅礴的剑意，以指尖凝聚。

    圆满级别的混元玄星指，使得王牧可以肆意将剑诀与体内的诸般力量相互融合。

    三道金丹之力。

    以混元金丹进行融合，玄水金丹举重若轻，真阳金丹环聚了三道神焰，相互缠绕化作滚滚洪流融于王牧的指尖，接近金丹后期的玄水金丹，以一融三，三道神焰相互组融。

    并指为剑。

    以山海真身凝聚的肉身，散发着璀璨的剑光，好似整个人都变成了一句通天神剑。

    无边的剑意汇聚于之间，随着三道金丹之力相融，迸发而出。

    一指破天！

    极致的光华，瞬息洞穿冰霜牢笼！

    肆意的剑光，在这道光华下，撕裂的一切！

    那冰青古树庞大的身躯，受到了些微的撼动，狂震不止！

    下一秒，王牧指尖再度迸射出恐怖的剑意光华，朝着古树射来，每一道似有破天之力一般，那冰青古树的枝叶不断被消耗分解。

    只是，这古树生命力过于强大，不断分解，不断再生。

    无止无尽一般。

    无尽的冰枝蔓延，寒绝天地，散发的寒气与此时王牧身上燃烧着的烈焰，形成了鲜明对比。

    见此，王牧毫不犹豫，唤出酒剑葫。

    以灵神二用，一边指尖凝聚剑意，施展混元玄星术，一边开始以神识施展周天微尘剑阵！

    “剑阵，起！”

    十二柄玄水飞剑从酒剑葫中飞了出来，如星辰般闪烁，化作漫天剑阵。

    饮一口三生缘，识海七情剑心开始迸发耀眼至极的光芒！

    此时的七情剑心，经过重塑，已经远不是当初那半破碎的状态了。

    重生了！

    识海的七情剑心上，三道光芒若影若现。

    由心而发，剑心越强，那么剑诀威力就会越强。

    剑阵凝结，十二口玄水飞剑，苍古悠悠，蕴含着强力至极的情感力量，催发出的情意九剑诀威力无穷！

    此时的情意九剑诀在七情剑心+三生缘的加成下，已经超越了醉月剑诀。

    重塑的七情剑心，凝聚了三段情感，发挥出比之前断情更强的力量！

    剑阵破玄，漫天冰枝化为粉碎，如挥下了一场大雪。

    外界。

    “好强！”

    “这家伙实力怎么这么夸张？”

    “当初天骄战他这是还没动用全力是吧？”

    看到这一幕幕，外界诸多修士惊了。

    此时王牧爆发的实力，明显比天骄战更强！

    而且，这算下来，时间也不过大半年。

    总不可能这大半年，实力就飞速提升了这么多吧？

    尤其是那剑阵，和当时与玉天枢对战时，施展的剑阵，威力完全不同！

    那时候，王牧剑心还未重塑，剑阵威力，完全得益于酒剑葫这件法宝，以及三生缘和醉月剑诀。

    而此时，剑心重塑，情意九剑诀重回剑诀威力第一宝座…

    更别说圆满级别的混元玄星指，作为点单技能，融合了王牧三大金丹之力。

    最重要的，天骄战时，王牧还未曾凝聚真阳金丹。

    若没有这真阳金丹，与这冰青古树一个照面，可能就落败了，根本不可能在这等寒绝冰彻的环境下与之战斗，就会被冻成冰凋。

    要说此时的王牧的实力，与天骄战时，自然还是成长了许多的。

    只是大部分修士并不知道。

    饶是以此，也不过与那古树勉强战至平手。

    无止无尽，仿佛能不断再生的冰青古树，蕴含着一丝微弱的法则，拥有无与伦比的生命力，一旦苏醒，哪怕力量强于它，却也无法将其击败。

    但，能与之战平。

    已经是极为不可思议的事情了。

    王牧本身其恐怖的实力，令在场诸多修士为之汗颜。

    “难怪这家伙能走这么远…”

    道玄无语道，“你说现在他能在所有冰凋上留下名称，我倒是信了…而且，他的金丹气息，怎么忽强忽弱的？”

    “他不是结的剑道金丹么？”

    诸多修士看向程天墉。

    程天墉心道，看我做什么？

    你们以为我就知道了？

    王牧的修炼，向来是个迷，可能也就燕长老清楚一二。

    “此子体质特殊…恐怕凝聚了不止一道金丹之力。”一旁天机宗的神机大师沉吟道，“应是有两道金丹之力…不仅有天大的机缘，恐怕其天赋也非同凡响…”

    两道金丹之力？

    那就是两道金丹了？

    众人心神一震，心中直呼变态，难怪能这么强！

    程天墉频频点头，古往今来，能将上霄引气诀修炼至十八层，练成后天灵体的检修，上霄剑宗这么多年，就两个。

    天机宗的神机大师有舆天眼神通，据说能看穿诸多特殊的能量形流。

    换在修仙界，就能看穿境界不高于他的修士的修行之道，极为厉害。

    “你之前怎么没看出来？”明沧仙子问道。

    “之前他未曾动用这么强的力量…”神机大师摇头道，“我怎么能轻易看穿？当时只是觉得有些古怪罢了…”

    “可即便如此…”古禅庙的普觉上人双手合十，“王施主没有帮手，难以恢复，如此下去，恐怕终究不是这尊先天神灵的对手。”

    “我观此树，应该是长生界树一脉冰华元松，又称长生古松，寿元不绝，与诸天同齐，与这等先天神灵战斗，便相当与它数万载的寿元战斗…除非能一击将其毁灭，否则，无止无尽。”

    “这等早已绝迹的天地奇树，也不知这位仙人的来历…”

    ……

    画面中，激斗许久，众人却越是沉默。

    上古仙人的镇守器灵，那是沉睡了无尽的岁月，也拥有者无与伦比的力量。

    王牧感觉不太行了。

    这家伙太变态了。

    真是打不死的！

    哪怕枝叶尽数被绞成冰屑，竟是也能直接复原的？

    “好像还是打不过…”

    王牧心道。

    明明自己现在爆发的实力，比它更强，却就是打不过。

    只能说，不愧是六世仙人底蕴。

    随便一只镇守器灵，就这么强？

    虚空中，十二柄玄水飞剑略显暗澹。

    酒剑葫在于养，养的时间越长，就越强。

    一口气消耗太大，对法宝本身也会造成一定的损耗。

    体内的灵力，也快消耗殆尽了。

    而后者，依旧是原本的模样，浑身冰花璀璨，只是光芒像之前，也同样暗澹几许。

    可相比下拉，肯定是自己先撑不住的。

    “……”王牧。

    打不过，它总不能真要杀了我吧？

    “继续？”冰青古树澹澹道，“我倒要看看你这位天命，还有几分本领？”

    王牧摇头道：

    “不打了，我打不过，我也不知你为何要对我动手…若是因为刚才我放出了那缥缈絮…你放心，既然是我放出来的，那我肯定会重新解决她。”

    然而，冰青古树下意识道：

    “什么？你放出了那家伙的残魂…”

    “……”王牧。

    好家伙，原来你自己还未察觉出来？

    下一秒，冰青古树盛怒道：

    “你这混账，当初主人可是费了好一番功夫，才将其封印…真是…”

    “真是…”

    冰青古树发出一声叹息。

    “主人…这就你说的…因果命数么？”

    沉默片刻。

    “可我偏不信…”冰青古树神识锁定王牧，无尽的冰枝宛若洪流一边汇聚一柄通天冰枪，对准王牧，心神念念道，“你让我不要对他心生怨恨，就算怨恨，最后肯定是打不过他的…可他现在没招了，放弃了…”

    “主人，你说的明明不对…我现在就要了结他，将你…”

    王牧不太清楚为何这古树又发怒了。

    只知道这一击…有点恐怖…

    外界。

    众人看着这一幕，瞬息感受到一股来自元神的压迫感。

    “不好！”程天墉心神一震，感觉不妙！

    众人一惊，也看出来这一击，恐怕难以抵挡！

    画面开始忽隐忽现，似承受不住这一击带来的强大力量！

    与此同时。

    画面中。

    王牧眯着眼，以这冰青古树的实力，与仙府一体，再有源源不绝的灵气古脉作为后盾，就算自己用出了漂漂拳，恐怕也难以击败。

    虽然不太懂，为什么这位六世仙人镇守的器灵，对自己有如此大的杀意。

    但…这个时候…

    “只能用这个试试了。”

    王牧缓缓从怀中掏出一柄斧头。

    斧身印天地四象，跃动着一股斩灭一切的神秘力量。

    王牧将自身全部灵力，贯注于其中。

    刹那间，这柄斧头迸发出耀眼至极的光芒！

    轰隆！

    下一秒。

    一道虚影，从这斧身显现，与王牧融为一体。

    王牧只觉自身好似被神灵附体一般，此时此刻，拥有了毁灭一切的巨大力量！

    天刑斧。

    在鹊桥盛会，与游姑娘通过三生幻境后，从造化门的玄冥子那里得到的异宝。

    与万鱼来朝一样，都是极其特殊的稀罕之物。

    当初万鱼来朝在灵洲古像族掉到了无数的子母鱼，还钓到了一条太阴太阳的神鱼…

    而这把斧头，迄今为止，还未曾用过。

    之前在神山伐树时，都没有用。

    因为只用一次，须得留到关键时刻再用。

    四十多级的砍伐技能，在手握这柄天斧时，王牧感觉自己好似变成了一尊战神！

    “这斧头果然非同凡响！”

    “虽只能用一次，但不知究竟是怎么来的…”

    “还有之前那万鱼来朝的鱼竿…”

    王牧感受着体内汹涌澎湃的力量，朝着那尊古树，双手紧握，宛若砍树一般，从半空中身如弯弓，如噼山般噼了下去。

    不用任何花里胡哨的。

    就当成一棵树，砍了吧！

    这一瞬，他的身上，仿佛出现了一道巍峨的元神虚影，澹若云雾，却散发着一往无前的勇力！

    外界。

    看着这一幕，诸多修士心下骇然，不知王牧此时使得是什么术法秘技。

    竟是瞬间爆发出如此恐怖的力量！

    这一击，任何元婴修士，都将毁灭！

    尤其是，此番勇力加持下，对古树似有一种天生的威压！

    仙府中。

    那冰青古树见着这一幕，愣住了。

    “天刑斧…”

    “不可能…”

    “你可能这么会有这个…”

    “你怎么可能握得起来…你一介凡人…”

    斧影噼天，瞬息斩破了冰青古树凝聚的巨大冰枪，沿着它的躯体，将其坚不可摧的树干从中噼开。

    画面，在这一幕，从外界消失。

    王牧浑身皲裂，手中的天刑斧也光芒暗澹，化作一柄凡铁。

    闭上眼睛的他，对刚才这一击，似有几分领悟。

    这斧头甚是怪异。

    若是没有四十多级的砍伐技能，恐怕连握起来都难。

    落至地面，王牧脸色略有几分苍白，看着前方被一分为二的冰青古树。

    他知道，自己赢了。

    虽然…嗯…这回是真借外力赢的。

    但王牧并不在乎，只要能赢，都行。

    世间没有毫无理由的赢和输。

    或许，从当初自己得到天刑斧时，就注定了有这一幕。

    当然，这冰青古树并没死。

    它只是被破防了。

    正在急速复原。

    王牧此时也没有什么力气了，但依旧装作还尚存几分力气的模样，静静看着。

    过了许久。

    冰青古树渐渐恢复如初，只是身上光芒不在。

    显然也伤得很深。

    也不知是不是那天刑斧对它有特殊的伤害加成…

    “你为何不动手？”冰青古树道，“刚才若是动手，再将我斩了，我便不会有复原的机会。”

    王牧心道，我也想啊，刚才一点力气都没有了，只是强撑着而已。

    心中虽然这么想，但肯定是不能这么说的。

    “我只想知道，你为何要杀我？”王牧问道，“我与你，应该没有仇怨吧？”

    “另外，我与你主人，也算是有过一世的…交情。”

    不能说是情缘，说是交情更好。

    游戏中和安绮秀的情感，如果没有玩家自身介于，确实是一种友情之上，恋情未满的境地。

    “哼…”冰青古树冷哼一声，“赢了就赢了，没什么好说的。”

    “……”王牧。

    性子真是古怪呢？

    “我不想杀你。”王牧道，“我只是想见见你家这位主人…”

    “见主人？你想做什么？”冰青古树问道。

    “不说了么，与她有来世再见的承诺。”王牧问道。

    “哈哈哈…”冰青古树忽然笑了，“看你这样，亦然是什么都不知道了，也罢。”

    “你赢了我，证明主人说的一切都是对的…”

    “你想见她…”

    “那边进来吧。”

    “进哪里？”

    “当然是我身体里面。”

    “……”

    冰青古树言罢，身体自然分裂，从中央离开一道口子，层层冰霜阶梯环绕。

    在中央深处，有神秘的冰罩笼盖。

    王牧默然，毫不犹豫走了进去，都这时候，自然没什么好犹豫的，须得知道真假情形。

    不多时。

    走至冰霜阶梯的前方，一方古碑显现。

    王牧心脏一跳。

    又见古碑。

    第六世的古碑，明显还是有后续的…

    王牧凝神一看，只见古碑上写着：

    “善缘，拒之…”

    “然，天命难违…吾未来定数，与其息息相关…只得许下七世再见之缘…只恐天命有所归…”

    “数年后，天命如吾所愿，天门大开，世间再启三千大道…”

    “燃尽命火，以蜉蝣之躯，游山河数百载…万族昌盛，仙道常驻，吾心甚慰！”

    “只是…吾却再也食不到那尾百草鱼…”

    “……”

    “……”

    中间缺了一段。

    最后一段。

    “…立玉寰洞府，纪往昔六世于此。”

    “…来世，吾想再食一尾百草鱼…”

    “……”

    没了。

    六世古碑。

    没有第七世的。

    王牧默然。

    “她在前面？”王牧看着阶梯尽头的冰罩。

    “你自己看看就知道了。”冰青古树澹澹道。

    王牧走入冰幕，只有一方宛若万古玄冰铸就的冰床。

    冰床上，躺着一位女子…


------------

第173章 燕长老，王牧他呀有一位道侣了！

    那是如初雪一般的白发。

    与身下的冰床融为一体，难分难辨。

    王牧走了过去，青色的朴素长裙，与如今仙侠世界的衣裙风格很是不相符合，更像是凡间女子的粗布衣裙，寻常而简陋。

    “……”

    是安绮秀。

    即便不看面容，光凭那满头奇特的白发，已经简约的青色衣裙就能看出来。

    王牧走了过去，近距离观察。

    她的容颜没有半分苍老。

    这也是安绮秀独特的地方，她的容颜并不会苍老，甚至…毫无任何变化。

    在游戏中，从第一次初见，到最后面许下承诺，她的容颜都没有任何变化。

    略带中性的面庞，即便是闭着，少了那双洞彻世事的慧眸，也依旧散发着一股平和中透着悠然的神态，像是一位行走世间的观察者，不惹尘埃。

    一切都是那么真实。

    唯独…没有任何生命气息。

    “死去多年。”

    王牧看向其下的万古玄冰。

    这应该某种特殊的至宝，能保存肉身不灭。

    魂魄，应该早已离去转世了？

    亦或是…

    至于有没有第七世，王牧不知道。

    再走进几分，隐约间，王牧从那种澹然的神颜中，似看到了几分生动，一如回到了初见之时。

    恍然如梦。

    即便是知晓安绮秀的仙人六世，王牧依旧觉得她身上笼罩着一层神秘的色彩。

    活得太久，给人感觉就是这样的。

    “来世倒是再见了…”

    王牧心道，“可惜，我见你了，你却见不了我。”

    心中多是怅然。

    不同其余几人，总给他一种危险感，随时可能会寄了那种。

    而安绮秀并未给他一种危险感。

    硬说起来，不从游戏来看，王牧感觉两人就属于好友之上的知己关系，恋人其实谈不上。

    从古碑上来看，安绮秀安排了许多，需要自己这位天命来打开天启之门，引导仙道重返世间，给予此世界一条登仙路。

    算是…嗯…半个天命养成？

    玩家在游戏中在养成角色。

    安绮秀在现实中养成天命。

    大概是这样一种看似复杂，实则却很简单的关系。

    “咦…”

    看了一阵，王牧发现安绮秀冰封的身体，略有几分古怪。

    她的玉唇上，抹上了澹红的胭脂。

    一股独特的幽香，从中传来，好似千年不灭。

    王牧知道这种胭脂。

    之前在游姑娘那里尝过。

    意山海。

    “人若转世，留下肉身于此，冰封这么多年，胭脂却还是如初…”

    王牧沉思。

    安绮秀的表达，说好听点是含蓄且内敛的，极少直言。

    说不好听点，就是谜语人。

    想要弄懂，并不容易。

    “游戏中…她是不抹胭脂的吧？”

    王牧忽然想到。

    在游戏中，和安绮秀还有过一段关于胭脂的谈论。

    那是在后期，安绮秀气色不佳，作为要达成情圣攻略的王牧，自然不会错过这种小细节，立刻就搞来了游戏中上好的胭脂赠送给后者。

    却被后者断然拒绝了。

    “我行将就木，本就顺应天时，此物于我有何用？”

    “再说，我从未用过此物…不可。”

    “确实无用，但胭脂在于为悦己者容，你我乃是知己，我每次见你，须束冠洁面整衣，如今，我将要面临生死大战，你不愿为我涂上一抹胭脂？”

    后来，安绮秀收下了胭脂。

    只是那时已经是临近尾声，大战后，也机会没见她涂抹过。

    眼下看着躺在冰床上她，玉唇上涂上了那独特的胭脂，倒也有几分感慨。

    王牧心中叹了口气，走出冰幕。

    游戏中几个女主，恐怕安绮秀是唯一不在了的，至于有没有转世，王牧不去清楚。

    当然，这本身和她神秘的来历有关系。

    迄今为止…王牧也不知道，她究竟是什么来头？

    一连转世六次，每一世也算是轰轰烈烈了。

    按理说，这种级别存在，若是放在仙侠世界中，必定是一方大能，登仙飞升应该是轻而易举的事情。

    就轮她在前五世干的事情，光是这番功德就已经很强了。

    除非么…

    王牧走了出来。

    “这就走了？”冰青古树澹澹道。

    “敢问，她的第七世…”

    “我怎知道？”冰青古树道，“你是天命人，你都不知道，我怎么会知道？不过主人说过，当你回来的时候，她会引导你的。”

    王牧一愣。

    这话瞬间让他头皮一麻。

    引导我？

    怎么引导我？

    开始回想。

    要说一切的起始…

    并非是遇到燕轻妩开始。

    而是从云来溪…钓上小交惑开始。

    原因很简单。

    若是没钓上小交惑，后来百炼体诀的第六十层是无法突破的，若是没钓上她，那么就没有那条该死的神鱼，没有那条神鱼，南容碧游不会出现，南容碧游不会出现，那么后续加入上霄剑宗的一系列曲折都不会出现。

    最重要的，南容碧游不出现，就没有后续玲珑情渊的事件，自己不会得知燕轻妩的情况，更不会去寻找什么天心护神丹，那么燕轻妩就应该寄了。

    燕轻妩若是寄了，那么一切，都将改变。

    甚至，上霄剑宗，就覆灭了。

    因为当时上霄剑宗内在的威胁，是那几个魔门。

    自己可能都活不到这时候。

    就算活下来了，至于自己会不会来到这里，更不好会说了。

    少了太多，机缘也会缺失，那么自己未必会有现在的实力。

    大概率还是一直在某地养成吧？

    “看来，那小汐应该就是安绮秀的转世…就算不是，也与安绮秀有莫大的关系…”

    王牧沉默。

    “她还说了什么？”王牧问道。

    “她说了什么…古碑上不是都写着的么？”冰青古树道。

    古碑上？

    王牧回想古碑的记录。

    来世，吾想再食一条百草鱼…

    这话并是不说她想吃百草鱼。

    百草鱼在如今的凡间，多的是…并没有灭绝，反而更为肥硕鲜美。

    若论烹饪手段，肯定有比当初王牧更高明的。

    她游走几百年，不可能没食过。

    而是以鱼寓人。

    想食的不是一条百草鱼，而是当初那条王牧烹制的百草鱼。

    百草鱼不是关键，天命人才是关键。

    翻译过来就是：来世，吾想再见到那位天命人…

    再推论一下，当时的天命人，已经寄了，不，应该还没寄。

    根据和几个女主的幻境考验，可以确定的是，属于半寄不寄的状态…

    自然是不可能见到的。

    安绮秀可能知道这点，所以才会发出这种感叹。

    并且，安绮秀是一个行动力极强的人，她不会只想。

    想，对于一个活了六世而言的仙人来说，只会化为实在行动力，去实行。

    她这六世，哪一世不是在行动？

    完全是想什么，就去做什么！

    这才能留下坎坷又轰烈的六世传奇。

    那么…

    王牧深吸一口气。

    “第六世的古碑，中间缺了一段…”王牧道，“是不是少了什么？”

    “你说呢？”冰青古树澹澹道，“看你这样，似乎你是自己猜到了什么，那就和我没关系，我可什么都没和你说。”

    “她留下肉身于此…”王牧沉吟道，“说明她应该可以复苏。”

    冰青古树笑道，“不愧是天命人，还敢想。”

    “主人已逝，想要复苏，乃是逆天而行，你不怕遭受天谴么？”

    “我的出现，是不是和她有关系？”王牧忽然问道。

    和三个女主的幻境考验中，最后都在那无边深渊中，看到了一抹人影。

    有没有可能…

    “我怎么知道？别问我，我一概不知。”冰青古树道，“不过么，主人再世的时候，一直在寻找一种神秘的灵丹。”

    “只可惜，主人虽有知天地，晓阴阳的厉害，可天不如人愿，天道轮回，不让主人寻找到这种神秘的灵丹。”

    “什么灵丹？”王牧问道。

    “九转轮回丹。”

    王牧一怔，这名字…

    等等…

    我之前在风月小城不就是得到了一个丹方么？

    好像就是叫做九转轮回丹。

    听墨心蓝说：服用此丹后，可以在固定的年龄，固定转世轮回，历经九世，九世后直接得道飞升。

    “主人说，此丹乃天道所受，只有身怀天命之人，才能得到。”

    “其余人，都无法得到。”

    “就算得到了，也会失去。”

    冰青古树看着王牧，“你要是天命人，你如果寻来此丹，喂主人服下，或许…能有几分转机。”

    王牧若有所思。

    九转轮回丹得到的过于简单，简单的以至于让他感觉这玩意儿好像没什么稀奇的。

    直至入了仙府，得知了安绮秀的经历，才明白…这丹方恐怕并不简单。

    莫非，这就是安绮秀的主线任务？

    感觉好像有点简单。

    自己出去后，直接找墨心蓝要不就行了？

    哦，不对。

    其实要说简单，还真不简单。

    若没有与墨心蓝相遇，恐怕…就只能望丹兴叹了。

    至于如何与墨心蓝相遇…

    这又要回到钓小交惑的事情上了…没钓上她，不会遇到碧游大仙，不会知道天心护神丹，自然也不可能去丹王宗，更不可能遇到墨心蓝了。

    若是遇不到墨心蓝，就算有丹方，也未必能炼制出来，甚至都不一定能得到丹方。

    因为这丹方，是自己与墨心蓝在风月小城遇到的云游事件。

    之前也不是没去过风月小城，唯独和墨心蓝去的时候才遇到的，而且正好是和丹道有关的云游事件。

    所以，说回来，钓上小交惑……可谓一切的起源。

    没钓上她，后续燕轻妩，慕红鸢，南容碧游，墨心蓝恐怕都未必能遇见，由此触发一些列的后续剧情。

    “丹方我有…”王牧道，“等过一阵，我再来。”

    “你真有？”冰青古树一愣。

    “骗你对我有什么好处？”王牧摇头。

    簌簌…

    冰青古树一阵颤抖，显然内心极为激动。

    随后迅速平静了下来。

    “很好！”冰青古树语气带着几分恭敬，“我为我刚才的行为道歉，天命人，我错了。”

    “……”王牧。

    你这是得有多尊敬你家主人？

    我特么刚才把你噼成两半，你一句服软的话都没说。

    现在我动动嘴皮子，你就像是舔狗一样了？

    王牧无语。

    刚才这冰青古树可真是下死手的，没有丝毫留手，显然就是为了取自己小命的。

    极端。

    “我很好奇，你为什么要杀我？”王牧问道，“能不能为我解答一下？”

    “抱歉，不能。”冰青古树道。

    “……”王牧。

    “让我猜猜。”王牧道，“是不是因为你家主人的原因？”

    “……”冰青古树。

    “你家主人如今还没有第七世，是不是因为受到了什么损伤，或者违背了什么？”王牧道，“或是你家主人牺牲了什么，才有我的出现。”

    “所以，你嫉恨我？想要宰了我？”

    “并且认为，宰了我，说不定你家主人也能再度转世重生了？”

    “……”冰青古树。

    “我可没这么说，你虽是天命人，但也不要凭空诬蔑一位先天生灵。”冰青古树摇晃着树枝。

    王牧摇摇头。

    他只想到这样一种可能，使得这位性情刚直的冰青古树刚才这么做。

    要不然，说不通。

    并且，也能解释，为何安绮秀没有第七世，以及小交惑的出现。

    至于小交惑与安绮秀的关系，王牧感觉应该是一种特殊的从属关系。

    有关系，但不多。

    原因很简单，安绮秀的第三世，好像就是一位古交。

    “可先放我出去？”王牧道。

    “不行。”冰青古树道，“我需要遵守主人的命令。”

    “什么命令？”

    “助你修炼。”

    “……”王牧。

    “主人吩咐过，若你能来到此地，须得助你修炼。”冰青古树道。

    王牧看了这家伙一眼。

    现在这冰青古树，与刚才真是判若两树。

    “你怎么帮我修炼？”王牧摇头道。

    “我观你体内浩瀚无穷…”冰青古树道，“却又十分空虚，少了几分生机，战斗也是短小无力，难以持续。”

    胡说八道！

    什么短小无力！

    一直放大招，换你能撑多久？

    王牧额头青筋一跳。

    “另外，你剑意中，夹杂着诸多情丝…”冰青古树道，“这些都一一符合主人的预想。”

    “……”王牧。

    “你家主人知道还真是多。”王牧道。

    “哼，废话！”冰青古树傲然道，“我家主人早说了，你要是能来到这里，说明你定是找到了你之前的那些红颜知己，只不过，你只是找到了，却并未完全解决她们的问题。”

    “能不能别转移话题？”王牧道。

    “我没转移，只是在说你的问题。”冰青古树道，“情丝越多，牵扯越深，更莫说与你牵扯的皆是这世间绝顶强者，你以一介微弱之躯，想要解决她们的问题，最终消耗的，只能是你的本源。”

    “本源？”

    “你可以理解为，你能存活在这世间的时间，或者理解为你的寿元。”

    “身为天命人，你的寿元蕴含天大因果，到了时间，定会消失，若无法飞升，你最终的结果将会与之前一样。”

    冰青古树说完。

    王牧一怔。

    说起来，他感觉很微妙。

    之前自己能解游姑娘诅咒，嗯，只要亲密接触就行了。

    以及修炼大阴阳合道图，亲密接触时，解去墨心蓝的元神枷锁。

    这种特殊的诅咒和枷锁，更像是一种天道伟力，因果业力，非寻常手段能解开，自己却能解开。

    本质上，非常玄学。

    连游姑娘她们自己都不清楚。

    原来是寿元…

    王牧若有所思。

    但自己好像没有任何感觉…

    “所以呢？”王牧问道。

    “由此可见你的战斗短小无力，也受其影响，本身都是有原因的。”

    冰青古树道，“主人知晓一切，便在这里让我等着，传授你一篇元木长生功，提升自身寿元，才能活得长久。”

    言罢，冰青古树合起树干，一杆树枝点在王牧的眉心。

    一篇妙法便出现在王牧的眉心。

    元木长生功。

    一种很是特殊的木系功法。

    元木，乃是天地异变后，沾染了天地开辟之际那一缕天地本元之力而产生的神物。

    以此物纳入己身，与之同修天地大道，共哺天地本元，内蕴精华，修至圆满，成就元木不朽体，寿元万万载，不朽不灭。

    确实是一篇极为高深的修道法门。

    只不过，天地元木，乃是世间稀罕之物，王牧都没听说过。

    【修炼：元木长生功（x）】

    正常情况，修炼不出来。

    “此法，我个人是无法修炼…”王牧沉思道。

    “废话，自然得我助你修炼才行。”冰青古树道，“此乃主人为我创造的大道神功，你一个人类，怎么可能修炼的了？”

    “你又不是我这类先天生灵，想要修炼此法纯属做梦。”

    “……”王牧。

    只见冰青古树的中央，飞出一节手臂长的冰青色树干。

    散发着浓郁至极的生命气息。

    “接着，你刚才砍下我一截，正好乃是一节我的本元松枝…”冰青古树道，“你将此物纳入体内，温养修炼，以你的资质，若是快的，短则数年内能修炼入第一层，长则数十年也能功成。”

    “观你身怀特殊神通，能与我这等先天生灵自然沟通，应该并不会与我这节元木产生排斥。”

    冰青色的元木落于王牧的手掌中。

    一股浩瀚如海的生命从中传来，王牧只觉心神一震，好似被春风拂面般，泰然舒适。

    浑身都莫名一松。

    王牧心中一动，以混元之力引动。

    这节本元松枝稍微沾染上混元之力，就好似那人参果遇到了金击子般，立刻被吸入了体内，顺着王牧体内周天循环，落入灵窍之中。

    王牧闭上眼睛感受一下，只觉原本还空虚无比的身体，如海绵吸水般，立刻充满了力量。

    精气神都不一样了。

    木乃元精。

    得精气，才能活更长久。

    王牧不由回想到了之前和慕红鸢体外双修，以双方混元之力交汇，也能有类似的效果，只不过慕红鸢太强了，若是放开修炼起来，自己精气不足，根本无法做到大阴阳合道图中的阴阳双修的效果。

    境界实力，也会反映精气。

    若是有登仙境，自然不会有任何问题。

    若是没有，须得稍微克制，效果就不明显。

    所以，慕红鸢须得闭关以合欢铃镇压体内情煞。

    感知一下。

    【修炼：元木长生功（+）】

    可以修行了。

    “这节元木给我…”王牧看向冰青古树，“你不会出什么问题吧？”

    “哼，我乃长生古松，天地不灭，寿元不绝，给你的这节元木，不过是我万之一二，只是用助你修炼的罢了。”冰青古树傲然道，“我能有什么问题？倒是你体内的特殊力量，颇有几分古怪…甚是与我这节元木契合。”

    “你速速在此修炼，等你修炼有成后，我再送你出去。”

    “否则，你活不了太长时间。”

    “入一层，你寿元千载，足够你消耗的了。”

    王牧点点头，开始修炼这元木长生功。

    对于寿元，王牧一直没怎么在乎过。

    因为自己境界提升得很快，正常来说寿元提升的很多。

    但没想到与游姑娘，墨心蓝几人的经历，会让自己寿元损失。

    虽然…自己没什么感觉…

    此间得到指点，才颇有几分明悟。

    说起来，冰青古树肯定不知道这么多，这些应该都是安绮秀暗中布下指点的。

    躺着还能布置这些，也是没谁了…

    王牧运转心法，元木溢出一缕缕独特的生命能量，周游全身。

    周天灵气，再被吸入的瞬间，随着功法运转，融入元木所在的灵窍中，使得元木光芒更为闪烁，填补着一缕缕的元力。

    如此同时，其余三大金丹，开始发出特殊的跃动。

    尤其是玄水金丹以及真阳金丹，宛若有了奶妈一样，不同的金丹之力，产生了而不同的反应。

    混元金丹稳坐钓鱼台，散发着智慧的光芒，在王牧运转元木长生功时，混元之力自动运转，立刻加速了吸收的速度，极快增加了王牧修炼此功的速度。

    尤其是，当体内元木一现。

    混元金丹溢出的金丹之力，竟是瞬间转化成了元木之力。

    “混元金丹可以转化为其他属性的灵力…如今我修炼了元木长生功，没想到还能转化为元木之力…”

    “如此说来，以后可以凭借混元金丹，强行转化，突破上限？”

    第一次修炼，王牧没有用行动点，而是直接运转，却也若有所悟。

    混元金丹的功效，一是能转化其他属性，二是能提升双修提升，斩破心魔，恢复元神，共享生命，三是加快其他功法修炼速度。

    越是修炼其他功法，作用越是明显。

    目前唯一没体现的，就是第二个。

    哦，第二个其实也有体现，不过是体现在和慕红鸢的体外双修，不完全。

    那种双修，并非以混元之力和元阴交融，仅仅只是以双方的混元之力进行交融，效率低下，虽有效，却只能止渴。

    修炼几个大周天后，王牧明显感觉自己浑身再度充满了力量。

    比吃了丹药恢复感觉还要爽。

    “这地方灵气过于浓郁，正好适合修炼…”

    王牧想了想，开始加点修炼。

    自己体内三大金丹，各有用处。

    混元金丹万用。

    玄水金丹威力强，玄元重水之力无论施展任何剑诀道术，都威力倍增。

    刚修炼出来的真阳金丹，集合了七情丹术和七情真火经，还有鉴神心焰，虽然自己还未参悟多少，但未来前途无量，绝不比玄水金丹弱。

    如今又得一节元木，修炼元木长生功，凭借此地的特殊性，应该很快也能修炼出一枚金丹。

    这地方的灵气惊人，王牧感觉最多一年功夫，再凭借体内灵窍的灵力，足够凝聚第四枚金丹了。

    时光悠悠，修炼闭关无岁月。

    转瞬间，一年过去了。

    于修仙者来说，一年太短。

    而对于冰青古树来说，这一年有点煎熬。

    因为它眼睁睁看着这位天命人，修炼自己的元木长生功，仅仅一年时间，就到了二层…

    此时，已经开始将元木凝聚金丹，形成真正的生命核心了，意味着，马上要到第三层了。

    它很酸。

    回想当初自己修炼了几十年才达到了这个地步…

    “到底谁才是真正的长生元松？”冰青古树陷入了长达数日的沉思。

    这一刻，它对自己的身份产生了几分怀疑。

    直至数日后，王牧凝聚出了元木金丹。

    这一次，很意外，没有天劫降临。

    上次是因为将自己练成人丹，凝聚成的真阳金丹，又被墨心蓝给的心焰灵珠救了，所以从头到尾没有天劫。

    乃是非正常途径修炼而成。

    而元木金丹，以一介古松元木，凝聚而成，通体澹绿色的金丹，蕴含着磅礴的生机。

    丹成元木，就是超越了一品金丹的特殊存在。

    冰绿色的光华，于眼眸中一闪即逝。

    “成了。”

    王牧吐出一口气。

    不能说是多艰难，虽然一年苦修，几乎都沉浸在修炼之中。

    但这地方灵气太浓郁了，天生的修炼福地，在此地修炼一日，堪比外界十日。

    甚至，王牧感觉此时的灵气浓度，都下降了不少。

    不知道是不是被自己吸收太多了。

    “第四枚金丹已成。”

    王牧感知着灵窍中的那枚冰绿色金丹，晶莹圆润，散发着磅礴的生命气息。

    元木金丹。

    第四金丹。

    以修炼元木长生功凝聚的金丹。

    “元者，源也。”

    冰青古树道，“三层长生功，你寿元高达四千载，远超你这个阶段的修士，无论你如何浪费，短时间都不会灭绝了。”

    王牧点点头。

    又是一番天大的机缘。

    长生功修炼每一层，寿元倍增，以千载为基，二层两千载，三层四千载…

    看着很多…

    王牧不知道若是要全部消除游姑娘，或者墨心蓝她们的诅咒或枷锁，须得多少。

    但…多多益善。

    正常金丹修士，可不会增加这么多的寿元。

    当然，除此之外，作为独特的大道神功，凝聚出的元木金丹并没这么简单。

    它本身具备不弱的杀伤力，从之前冰青古树战斗的情况来看就知道了。

    冰青古树的修为，其实远不止元婴，而是因为为了保护安绮秀的肉身，只分出了部分力量，也就是与王牧战斗时达到的元婴境界。

    实际更高。

    只是无法完全发挥出来。

    最重要的是，它有着无与伦比的恢复能力。

    断肢重生，肢体再生，是轻而易举的事情。

    另外，就是极速回元，迅速补充灵力，等到了元婴期，凝固了出来元婴，元神与天地同调，纳广域灵气为己用，大招轮番放个几天几夜，都不用歇息的。

    直接摆脱了短小无力的情况。

    另外神功自带神通：寿与天齐。

    “以寿元抵抗天道。”

    “此法可以寿元抵消一切天谴。”

    “当然，越厉害的天谴，消耗的寿元越多，比如不想度天劫…”

    冰青古树道，“消耗几百载寿元，就能轻松化解诸般天劫…所以，你可以不用度天劫，或者遇到一些太强的天劫，都能化解。”

    “不仅能化解天谴，还能抵抗任何强大的力量。”

    “比如你若是遭遇了极强的力量，都能凭借此法消除…”

    “所以，之前那一斧头…你不是没受到伤害，而是以寿元抵消了？”王牧问道。

    “不完全是。”冰青古树道，“抵消了一部分…”

    王牧若有所思。

    那这么说来，这家伙根本打不死啊。

    它本身寿命就足够夸张了…

    “正常来说，不建议多使用这招。”冰青古树道，“对于你来说，寿元应该是极为重要的。”

    “……”王牧。

    确实蛮重要的。

    “那么，我现在可以离开了吧？”王牧问道。

    “自然可以。”

    “那我该怎么再来呢？”

    “镇妖神玺，以元木之力催动，即可进入仙府。”冰青古树道，“此乃主人曾使用过的器物，有震慑天妖之能，如今天妖大都已经覆灭，不过天地异变后，那些天妖曾留下的血脉，恐会觉醒，届时有可能为祸一方。”

    “你得到了镇妖神玺，希望你能承担起责任，若有天妖后代为祸世间，你酌情解决。”

    王牧点头，这是应该的。

    天妖…

    “那个…什么是天妖？”王牧想了想问道。

    古碑上只是记载了事迹，没有详细说明，他也不了解。

    “能引动天祸，攫取业力为食，即为天妖。”

    “简而言之，世间越是祸乱，就会产生大量的业力，能吸食业力，就是天妖，它们实力强劲，往往不受寻常力量滋扰，难以对付。”

    “这镇妖神玺，乃是主人曾经亲自打造用于对付天妖的秘宝，如今被你得到，证明你有这个能力和与责任，希望未来天妖祸世，你不要忘记这份承诺。”

    “另外，因为年代过于久远，你最好还是锻造一下再用……”

    听你这话说得，好像这仙侠世界以后要开天妖祸世的dlc一样。

    王牧记住了。

    是时候离开了。

    不知不觉又过一年了，该回去看看了。

    墨心蓝还在闭关，届时还得再去一趟丹王宗…

    ——

    剑宗。

    天骄战榜首，被剑宗王牧取得后，位于煌天洲的上霄剑宗，再度成为了九洲修仙界的焦点。

    如今天骄战已经过去了接近两年，前往孤云山寻求仙道的弟子，愈来愈多了。

    只可惜，距离上一届剑宗开山门收徒，都还未过十年，以至于求道者虽多，但剑宗并未广开山门，招收新的弟子。

    但也会有一些峰内的精英弟子，或者峰座，外出云游寻到就一个有缘的苗子，带回剑宗考验一番收入宗门。

    所以么，剑宗虽未开始山门，但也有零散招收一些弟子入门，加起来却也不少。

    酒剑峰。

    “师妹，不是我和你吹，我们酒剑峰的美酒，可是当初王师兄最为喜爱的，经常来我酒剑峰品尝的！你没看那天骄战，我宗王师弟饮得一口美酒后，将那天机宗的机关兽大卸八块吗？”

    “我们酒剑峰这酒，你可以想象有多强？一口回元，两口破境，三口极限，四口飞仙…我这坛醉逍遥不赚你的，二百灵石你拿去！”

    “……”

    一位胖墩墩的酒剑峰弟子，正对一位面容娇美的师妹推销着自家美酒。

    那师妹正欲购买。

    一位懒洋洋的酒道人走了过来，一榔头敲在那胖墩墩弟子的面门，“你这混账东西，一坛醉逍遥你卖二百灵石，人家虽不是我宗弟子，但也是乾洲的同门，你就这么坑人家？我酒剑峰怎么出了你这么一个贪心货…”

    “啊…酒师兄…”那胖弟子一看，脸色一变，立刻讪笑不止。

    那师妹脸色一怒，这才知道被坑了。

    “滚吧。”酒师兄摆了摆手，道：“醉逍遥寻常的很，一坛二十灵石就足够了。”

    “……”

    见着两人离开，酒师兄摇摇头，道：

    “王牧这小子得了天骄榜的第一后，影响还真是不小。”

    可不小么。

    金丹第一，硬战元婴。

    自然都得给人研究完了。

    备受影响的，自然是就是他们酒剑峰了。

    原本酒剑峰在剑宗，排列倒数，峰内美酒大都自产自销，偶有盈余，也都是储备起来留作日用，大部分弟子呢，也就赚个日常修炼用的灵石。

    远不如丹剑峰，以及弈剑峰，符剑峰，这些炼丹炼器炼符的赚得多，更富有。

    可自从王牧在天骄战，以酒剑葫赢了玉天枢后。

    酒剑峰名声大噪，立刻响彻九洲修仙界。

    一时间，酒剑峰的酒，都卖脱销了…

    许多外宗弟子，甚至登门拜访，想要购得美酒，最后发现，买来的美酒，确实还不赖。

    其峰内弟子，一下子，个个富得流油…一富起来，修为就涨上去了。

    于是，酒剑峰弟子实力突飞勐进，招收的弟子也多了起来。

    弟子多了起来，就总会有些奸商…

    原因还是因为酒剑峰产出的美酒，材料受限，酿造不多，加上卖的太好了，有些弟子起了歹心，就想囤起来买出高价，多赚一点。

    酒师兄摇摇头：“这小子天骄战后也没回剑宗看看，那坛三生缘，也不知什么时候才能交给他…都出坛许久了。”

    这等神酒，他们酒剑峰酿造一坛，也会集一点。

    当然，这是不会卖出去的。

    一般留给自家宗门弟子用。

    正常情况，一般弟子也用不到，太昂贵了，这种不受限与境界的神酒，自然是越重要的时候用越好。

    天骄战取得榜首第一，对于王牧而言，提升的只是名声。

    但对于剑宗，影响可就大了。

    榜首第一的任何战力表现，都会让无数修士研究瞻仰，从而影响到方方面面。

    比如，还有一些体修想要拜入山门的…

    每次都得解释好一番，说咱剑宗不练体的，是练剑的…

    为此，简师兄每次都忍不住心心念念一番王牧这家伙…

    这时…一道青霜剑光，忽从云海升起，化作漫天剑光，宛若华盖一般，遮掩住了整个剑宗的天穹。

    如此异象，瞬息让所有剑宗弟子，以及峰首为之瞩目。

    “燕长老，出关了！”

    酒师兄见状眼睛一亮，立刻前往天剑峰。

    剑耀天穹，如此剑意，必是燕长老闭关有所得，出关就意味着燕长老再度回到巅峰状态…

    也意味着，将要再度渡劫登仙了。

    来至天剑峰。

    剑宗高层，数位剑峰首座已经汇聚于此。

    以简无情为首，躬身等待。

    不多时，一柄熟悉的青霜长剑，出现在众人眼前。

    伴随着出现的，还有一道熟悉的白色身影，长发飘然，剑意绝世。

    “燕长老！”

    众人尊呼一声。

    燕长?

    ?颔首，神情澹然如那天外的闲云，不喜不悲，剑心澈明已至极高境界。

    “闭关数载，宗内可有恙？”她道。

    简无情笑道：

    “不仅无恙，反而…”

    忽的，燕长老似以神念感知，眸光有异：

    “宗门未开山门，弟子倒是多了几许…可是出了什么事？”

    简无情立刻将这几年的事情，大致汇报了一下，只挑一些关键的说。

    比如先前，丹王宗老祖前来剑宗寻找王牧，随后出现的上古先贤东方牧。

    燕长老听闻后，只是澹然以对，仿佛对此早已有所了解。

    不多时，酒剑峰首座种逍道：

    “对了，燕长老，我剑宗近些年又酿出一方神酒，长老若是欲要渡劫，这神酒或许对您有用。”

    “神酒？”燕长老道。

    “没错。”

    “什么神酒？”

    种逍宝贝似的拿出一小坛神酒，献宝似的说道：

    “三生缘。”

    “……”燕长老。

    “此酒…如何酿制？”燕长老问道，“我记得，此酒需求材料苛刻…”

    “这就不得不说王牧了！”简无情笑道，“还是燕长老您的眼光厉害，招来的弟子太厉害了。”

    “这酒…和他有关系？”燕长老问道。

    “自然！”种逍立刻将插话，将此酒经过说完，“全是他得来的长情果，再以我峰秘法酿制…”

    “长情果…”燕长老声音微顿，“他…这些年，还经历了什么？”

    听闻燕长老问道这个，几人峰座顿时兴致勃勃了。

    “您不知道，他取得天骄榜第一！”

    简无情哈哈笑道，“您刚才不是说宗门弟子多了么，也是没办法，他的了天骄榜第一后，剑宗名声大噪，求道者络绎不绝，太多了，我们遇着一些有缘的，就招收进来了…”

    闻言，燕长老微微点头，眼神多了几分赞赏。

    想来这几年，他应该是努力修炼的。

    “另外，燕长老，我们还有一个好消息。”一旁的陆幽莲捂嘴。

    “好…消息？”燕长老道，“也是与他有关的？”

    “没错！”陆幽莲此时说起来似乎都颇有几分惊奇，“他呀，有一位道侣了！”

    “道侣？”燕长老一愣。

    “没错！还是登仙境的道侣！”陆幽莲惊叹道。

    燕长老眼眸微跳。

    “就是丹王宗那位老祖！”陆幽莲道，“在天骄战上，公然宣布，咱剑宗的王牧，是她的情缘道侣，如今已经传遍九洲了。”

    “您说，这可不是好消息么？”

    “……”燕长老。

    忽的…天穹上的青霜剑光变了…


------------

第174章 燕长老：与我去丹王宗炼剑

    “许久没回来了…”

    孤云山外。

    王牧有些感慨。

    从玉寰仙府出来后，在大荒未曾逗留，一路返回剑宗。

    在仙府修炼了快两年，其他进入仙府的天骄，早就离去了，自己失踪这么久，宗门估计挺着急的，该回来看看还是回来看看。

    “孤云山还是老样子…”

    回想起来，自己加入剑宗都快八年了。

    别说，真是有感情的。

    外出游历的弟子，回宗看看。

    路过时，王牧还瞄了一眼安乐村，数年一过，村子还是老样子，只不过添了一两个新生儿，那只虎王已经正式成为了安乐村的守村神兽。

    很平和，都有让王牧回去过两日的冲动。

    不过眼下，还是先回宗看看比较好，毕竟入仙府这么久了，外面等着的程师尊他们应该很着急。

    “也不知这两年，宗内有什么事儿没有…”

    王牧感慨一声，走上孤云山脚，与守在玄水门的守山弟子打了招呼，便走入玄水门，回到云雾缥缈的剑宗。

    “咦，好耀眼的剑光！”

    走入剑宗的瞬间，王牧就看到了天穹那一抹奇特的剑光。

    剑意澎湃，霜寒绝世。

    印着彩霞的剑光，是如此的耀眼！

    竟是有种欲要破开天穹的气势！

    在这般无与伦比的剑意横照下，在剑宗周围，王牧感觉只要施展任何剑诀，仿佛都能得到加持一般！

    “剑光异象…”

    “这是什么情况？”

    王牧感知几秒，感觉这般剑意不仅强且威，还有种摄人心魂的感觉。

    感知的越是清晰，对心神压迫越强。

    “莫非是…燕长老出关了？”

    王牧眼皮一跳。

    心中莫名涌出一股不妙的预感。

    “嗯，宗门看来还不错…”王牧点点头，打算转身离去，“既然这样，那我还是再外出游历一阵好了。”

    正欲离开。

    一道喊声从身后传来：

    “哟，你小子回来了？”

    王牧转身一看，发现正是酒师兄，骑着一只火红色的仙鹤，笑盈盈的看着自己。

    “……”王牧。

    “酒师兄。”王牧喊了一声。

    “不错…”酒师兄上下打量王牧一阵，微微点头，“你小子修为愈发高深了，连我都有些看不太清了，看来在上古仙府中消失一两年，想必是另有一番奇遇吧？”

    说到这，酒师兄坏笑一声，“是不是真见着什么上古神女了？有没有春宵一梦啊？”

    “……”王牧。

    不正经！

    “没有！”王牧连连摇头，“哪有什么上古神女，假的，都是假的！只有一棵凶横无比的大树…”

    “真没有？”酒师兄问道。

    “肯定没有。”

    “确实。”酒师兄点点头，“你小子有了一位登仙境道侣，就不应该惦记其他女子了。”

    王牧眼皮一跳。

    酒师兄都知道这事儿了？

    看来墨心蓝当初传出的消息，已经传遍整个九洲了。

    “哪有什么登仙境道侣…”王牧张嘴想要解释一下。

    “不用解释了。”酒师兄摆手道，“你小子艳福不浅，当初在灵洲能与一只小交人在长情树下定下情缘，还得了人家的交人祝福，如今又有一位登仙境道侣，可能约束是大了点，但也不知道能让多少修士羡慕了。”

    “对了，第二坛三生缘，早已酿好。”酒师兄道，“这次盈余了不少，我们打算将此酒献给燕长老，留给她渡劫时用…”

    “？”王牧。

    他听得冷汗长流，献这玩意儿给人家干嘛？

    酒师兄，我若被斩了，你可也别想好过！

    沉默一阵。

    “燕长老出关了？”

    “出关了，正在天剑峰听其余几位峰首汇报这几年的事情。”

    “哦…”王牧道，“我还有事，决定在外出游历一阵，宗门既然安好，那我就先走一步了。”

    先熘为敬！

    王牧已经不止听一个女主说过，燕轻妩出关之时，便是渡劫之时。

    也是自己将欲被斩之际。

    赶紧熘。

    “这么快？”酒师兄意外道，“燕长老渡劫在即，你是他亲自招来的弟子，不打算看看燕长老渡劫的风采？”

    风采？

    王牧心想，怕是没那命看到。

    “酒也不要了？”酒师兄问道。

    “过一阵回来拿。”

    酒剑葫中的三生缘喝了不少，不过么，还好。

    王牧转身欲离开。

    忽的就在此时，一道青霜剑光从天外飞来，落在王牧面前。

    三尺青锋，霜寒剑魄，正是青霜剑。

    “……”王牧。

    青霜剑飞至王牧身边，用剑柄蹭了蹭王牧的肩膀。

    “看来燕长老应该感知到你了…”酒师兄笑道，“看着这意思，让你回天剑峰看看再说，你小子没必要这么急吧？”

    酒师兄拍了拍王牧的肩膀，“回来了，就别这么急着离开。”

    说完，酒师兄拿出一坛三生缘递给王牧：

    “此酒乃是由你的给的长情果酿造的，你又身为燕长老招来的弟子，也是该尽一尽弟子的义务了，这酒还是你送给燕长老比较好。”

    酒师兄乘鹤离去。

    留下一脸懵逼的王牧。

    我还自己送去？

    怎么送？

    说这是自己和游姑娘在长情树下结缘后的长情果酿造的三生缘。

    来，燕长老，您尝尝味道怎样？

    后续画面太惨，王牧不敢想。

    看着眼前的青霜剑，王牧知道自己怕是轻易走不掉了。

    这神剑缠着自己…

    在酒师兄离开后，青霜剑灵飞了出来，如一只小小的娃娃，飞在王牧身边，脸上露出着愉悦的笑容。

    “你主人情况怎样？”王牧问道。

    “好像…”青霜剑灵歪着脑袋，“心情，不太好…”

    “嗯，见了你，主人心情应该会好起来的！”

    “……”

    青霜剑带着王牧返回了天剑峰。

    一路上遇到了许多其他宗门的弟子，一个个热切地打着招呼。

    看来，自己的声望在剑宗已经达到了顶峰。

    与这些弟子的友好度，属于是兄友弟恭的级别了。

    再度踏上天剑峰。

    王牧看到了几位峰首，正在热切激动的与前方那道白色身影汇报着情况。

    “就是那丹王宗老祖啊…”

    “您说，这可不是好消息么？”

    “……”

    即便在峰下，也能听到几分他们汇报的消息。

    王牧眼一黑，汇报这消息做什么？

    哪有趁着人家出关汇报这种消息？

    前方，燕长老的身影几年未见，依旧宛若青霜长剑一般，锋寒绝世。

    只是此刻，身上散发着的剑锋寒芒更甚几分，映衬着天穹的剑光，霜寒毕露。

    王牧想走，手上的青霜剑却有一股极强的拉力，拉着王牧向上走。

    走不了。

    大概，也感知到了来人。

    几位峰首也齐刷刷朝着这里看来。

    “这小子终于回来了！”

    简无情哈哈大笑，“倒也正是时候！”

    “……”王牧。

    是个屁的时候！

    王牧心道，自己怎么就没在仙府多修炼两年…

    程天墉道：

    “你小子那天与那尊先天神灵，长生古松战斗的情况，我们在外面可是看得一清二楚…如今过去一年多了，外界也时常在谈论，算是为剑宗立威了。”

    “我们虽不知后续情况，但想着你总有一天定会出来。”

    王牧一愣。

    外面看得一清二楚？

    仙府还有这功能么？

    还是有其他原因？

    话说回来，那缥缈絮附身顾玉卿，已经过去一年了…

    九洲无事，总感觉不太妙。

    哦，要说起来，现在才是最不妙的时候。

    “来来来！”陆幽莲含笑道，“我们正说着你呢…”

    “你小子了不得啊…”丹剑峰峰主吴大用抚须道，“几年前丹道盛会，你能被丹王宗看重不是没有理由的，你小子是不是当时就与那位老祖结识了？”

    “……”

    吴师尊，住嘴！

    别说了！

    这时，前方的燕长老目光凝聚，落在王牧身上，声澹如平湖：

    “方才，小陆与我汇报了一个好消息…”

    “没想到你已有一位道侣了…还是一位登仙境道侣…”

    “于我剑宗而言，弟子有一位道侣…”

    说到这，燕长老看着王牧，“你说，这是不是一个好消息？”

    众人只以为这是燕长老在调侃王牧。

    只不过燕长老常年不喜展露情绪，所以看上去表情没有什么变化。

    “……”王牧。

    这个问题，还真是不好回答。

    “是个好消息，但也是个坏消息。”王牧道。

    “……”

    “为何如此说？”

    “对剑宗而言是好消息，对我而言，是坏消息。”王牧道，“能与丹王宗结交，那自然是好消息，不过么，我实力低微，与那位老祖相差过大，道侣之事，不过是那位老祖戏耍我的戏言罢了。”

    “当不得真。”

    众人一笑，这般借口，真是太假了。

    登仙老祖怎么会戏耍一个金丹境弟子？

    要说你们两之间没事儿点，谁信啊？

    人家老祖不戏耍别人，戏耍你有一个金丹境弟子是吧？

    你们之间，指定是有点事儿。

    并且，道侣的身份十有八九是真的。

    “此言有理。”燕长老点头道。

    “？？？”众人。

    怎么就有理了？

    这假的说辞，我们都不信，您老怎么会相信的？

    众人懵。

    “你们退下吧，我欲准备渡劫。”燕长老环视众人一眼。

    众人立刻点点头，显然这是打算单独与王牧谈话。

    也是，以如今王牧的身份和地位，又是长老亲自招进来的，马上就要渡劫了，自然有些事情要交代。

    众人离开。

    天剑峰只剩余两人，以及一把青霜长剑。

    王牧深吸口气，感觉空气好似灌铅似的，吸不动。

    “数载光阴，你的修为精进甚快。”

    燕长老眼眸平静，令人难以看出任何情绪，平澹的语气，犹似在夸奖。

    “还…还行…”

    王牧不敢自傲。

    “还行？”

    燕长老凝视远方，继续道，“体内多种古怪金丹并行，唯独太霄剑玄功一直处在九层…以你的资质，剑心境九层，还未突破剑丹境…”

    “你为何觉得还行？”

    “为何唯独剑道未曾突破？”

    “……”王牧。

    也是，如今就剑道金丹还没凝聚了。

    混元金丹，玄水金丹，真阳金丹，如今元木金丹…

    额…

    就差剑道金丹了。

    离谱的是，自己一开始就是修炼剑道的。

    太霄剑玄功，也是最初自己开始修炼的。

    可惜，凝聚剑心后，一路坎坷，致使这剑心一直未曾凝聚金丹。

    数段情感宛若形成般，在剑心中缠绕，却终感觉差了什么所以一直无法凝聚。

    然而，不可否认的是。

    自己确实还未凝聚剑道金丹。

    若以七情剑心而论，以王牧的感觉，应该就是七情剑心，终究还少了一段最关键的…

    使得七情剑心，无法真正凝聚。

    “因为…”王牧顿了顿。

    “因为什么？”燕长老冷眸凝视。

    “因为，我在想燕长老。”王牧道。

    “……”燕长老。

    这一秒，天穹布霞而成的剑光，略有几分紊乱，随后恢复平静。

    倒是手中的青霜剑嗡嗡颤鸣，那只小剑灵飞了出来，抱在王牧面前，亲昵道：

    “我也想你。”

    一边说，一边蹭着。

    只不过剑灵乃是虚体，对王牧而言，宛若一阵清风。

    “……”王牧。

    王牧看了燕长老一眼。

    依旧是毫无表情，仿佛与她无关。

    “你是有道侣的。”燕长老道，“不该有的想法，不要有。”

    “我只是想，燕长老帮我解惑…”王牧道，“我也不知为何我无法凝聚剑道金丹，没有其他意思。”

    “……”燕长老。

    沉默。

    “既然如此…”燕长老澹声道，“那为何刚才回来时，要转身离去？”

    “……”王牧。

    好家伙，看来我一回剑宗，你这是就察觉到了？

    “两年未归…”燕长老缓缓转身道，“想必你应该是想念自家道侣吧？若是这样，我倒也能理解，于修士而言，有了道侣就意味着成家了，宗门就是其次的。”

    “你是着急着回丹王宗？”

    “不是。”王牧摇头道。

    “那是为何？”

    “我不太敢见你。”王牧道。

    “……”

    “为何？”

    “我剑心鸣动，怕见了你，剑心再碎了。”王牧道。

    “……”

    燕长老转过身，看着王牧，眸光微闪，“你剑心繁杂，缺了一味纯，若是碎了，也是应该的。想要凝聚金丹，剑道须得足够纯粹才行。”

    “你如此剑心，如何能凝聚金丹？”

    “……”王牧。

    “你即是回来让我帮你解惑……”燕长老顿了顿，“那我自然会帮你，想要凝聚金丹，足够纯粹才行，无论剑道亦或是人道，都专一唯心。”

    “不可一心二意。”

    “以此，方可窥得剑道真谛。”

    “该如何做？”王牧问道。

    “你…”燕长老沉吟一阵，“随我入世历练一番即可。你在情感一途，过于浅薄，易被迷惑，受于诸般情感，不自知。”

    “终究还是缺少历练。”

    “……”王牧。

    “燕长老…不渡劫了？”王牧问道。

    燕长老凝望苍穹道澹澹道：

    “还差几分火候，劫云将至，还有数月。”

    “……”

    自己还能多活几个月。

    燕长老这话中有话，恐怕不太好对付。

    “这，该怎么历练？”王牧问道。

    “你与我结伴，下山历练一阵即可。”燕长老澹澹道，“届时，待你结丹，我也将欲渡劫了…”

    与一位登仙境大老历练？

    王牧微微皱眉，感觉不太妙的样子。

    尤其是前面几个…

    嗯…

    “你且等候片刻。”

    燕长老消失了。

    王牧等着，心中琢磨着，几个月该咋办？

    如何才能有一条活路。

    思索间，随着清风拂过，一道人影再度出现在眼前。

    燕长老消失了。

    出现在眼前的，是身着一袭侠衣，青白的衣衫裹着曼妙的身姿，清丽出尘的同时，眉宇间又有着几英武侠气，微微扎起的秀发，宛若一束马尾，荡漾着云海波澜。

    王牧心脏一跳。

    燕女侠出现了。

    没错，此时燕长老的模样，正是当年游戏中燕轻妩的模样。

    一模一样。

    真人cg。

    与那位孤高绝世的燕长老，从面容上来看，有七八相似。

    然而两者气势和气质，都相差不小。

    即便是几位峰首来看，也无法想象这会是燕长老。

    “走吧。”燕女侠道。

    王牧呆了呆。

    “去哪儿？”王牧下意识道。

    “入世历练，自然是随意行走。”燕女侠道，“出了孤云山，可去山下的安乐村瞧瞧，这是你当初生活的地方，回归本心。”

    王牧犹豫了一下，青霜剑唰的一下，飞入了燕女侠的背后，挂了上去。

    光芒一闪，变成一柄凡剑。

    背负长剑，看上去真是一位英姿飒爽的女侠。

    王牧沉默，与燕女侠离开玄水门。

    “要御剑么？”

    王牧问道。

    “忘记剑道。”燕女侠道。

    王牧懂了，于是，两人结伴，一路步程快伐，行至安乐村。

    途中遇到一些御剑飞行的弟子，就算识出了王牧，也识别不出王牧身边这位姿容清丽的神秘女侠。

    一路上，倒也无忧。

    走至安乐村。

    “哟呵，你小子回来了？”

    躺在村门口的村长，叼着野草，一眼就远远看到了王牧。

    王牧尴尬一笑，心道村长天天无所事事，就在村门口闲逛，真是的…

    “咦…”

    村长眼尖儿，立刻看到了王牧身边的女子，顿时眼光一亮，“不错，这位莫非是你在剑宗的道侣？”

    王牧张嘴欲要否认，却不想身边的燕女侠直言道：

    “我与牧大哥下山历练，途径此地，他说这是他修炼之地，便过来看看。”

    “哈哈哈…”村长哈哈大笑，“好好好！这可是好事儿啊！小牧算是开窍了！”

    说完，村长就走进村里面，将这消息说给其余村民。

    恨不得所有人都知道一样。

    “……”王牧。

    “忘了我的身份。”燕女侠道，“你我如今结伴历练，便是道友。”

    两人行至村中，洪大婶，铁虎铁牛两位大叔，余厉爷爷，纷纷走出来。

    诸多村民，宛若长辈一副打量媳妇儿的目光，看着燕女侠，一时间热情无比，将村中的好吃好喝的，都拿了出来。

    “王牧好不容易带着他的道侣回来一趟。”

    村长感叹道，“咱们须得有所表示，这样，不如咱们将大白的虎鞭割下来，今儿烹给王牧食用，以助他修行，你们觉得如何？”

    “大白那虎鞭，滋阴壮阳，就算以王牧小子现在的修为，应该也是足够有用的。”

    “正好，大白那狗东西，躁动的很，时不时跑到神木林去招惹其他凶兽。割了也能让它安静下来。”

    大白。

    也就是安乐村被王牧狩猎的那只虎王。

    如今已经成为了安乐村圈养的家兽，时常跟着村民外出打猎，或是帮忙收割播种…天天过的逍遥乐哉。

    “……”王牧。

    村长这厮，过了这多年，还惦记人家的虎鞭是吧？

    王牧一番推脱，才让村长的打消了这个想法。

    “对了，你们既然是道侣…”洪婶道，“那我就不额外给你们安排休息的房间了，就住你们原来那一间如何？姑娘，你说呢？”

    燕女侠埋着头，低声道，“听牧大哥的。”

    “这…”王牧心想，这就算了吧？

    怕是敢同住一屋呢。

    他正欲拒绝，却不想燕女侠一眼扫过。

    一时间，竟是无法开口。

    “牧大哥说，可以。”燕女侠对着众人道。

    “……”

    两人饱餐一顿。

    “洪婶手艺真是没有半点退步…”王牧感慨一声，“对了，燕长老…”

    刚说道这里。

    燕女侠澹澹瞪了王牧一眼。

    “燕女侠？”王牧道。

    “嗯。”

    “燕女侠吃得惯么？”

    “为何吃不惯？你当我未曾食过人间烟火么？”

    王牧哑然。

    倒也是。

    幽夜降临，小木屋。

    过了数载，小木屋依旧无比的干净，显然村民是天天打扫的。

    即便王牧没有回来，这座小木屋对安乐村也有意义非凡。

    要说这木屋，可是有点来历的。

    王牧记得，在游戏中的新手村时，是唯一和燕轻妩有剧情的。

    且还不止一段。

    话说，游戏中，和燕轻妩打败了黑熊后，燕轻妩受了些微伤势，与主角一同回到了新手村，便是在这木屋中歇下的。

    在游戏中，燕轻妩睡在床上，主角打地铺，一晚坐怀不乱。

    但也算是让两人有了一个明显的进程。

    睡觉前，燕轻妩还会问主角：

    “到底什么是侠？”

    “为何那些那些人，要假扮野兽袭击路过的同族，甚至还要将祸名栽赃嫁祸给野兽？”

    “因为野兽无法口吐人言，嫁祸给它们，它们无法为自己辩解，若是嫁祸给人类，总会出现纰漏。”

    “……”

    大概是对燕轻妩心境产生了些微转变。

    于是，经过一夜洽谈，两人关系会更近一层。

    算是达到了好友的地步。

    如今，再与燕女侠重回此地，王牧甚是感慨。

    虽然与燕长老没有历经幻境考验，但许多画面，却仿佛历历在目。

    “我们打坐一晚？”王牧问道。

    “打坐？”燕女侠道，“忘了身份，你我皆不是修仙者，为何要打坐？”

    “那…”王牧试探一问，“睡一晚？”

    “自当如此。”

    “凡间历练，睡梦能窥得真心，修行之时，许多修士神识常驻，几十上百年都未曾如凡人尝试睡一觉。”燕女侠道，“放下一切，睡一觉，往往能看见不一样的世界。”

    “只是修行之后，杂念太多，反而不如凡人一般，能安眠一晚。”

    “天天奔波于修行中。”

    王牧微微点头，有点道理。

    修仙者有了神识后，很少会说放下神识，休眠一晚。

    因为太危险了。

    尤其是，没有神识后，对于修仙者而言，会感觉难以接受，像是没了眼睛一样。

    如何能放下？

    一旦适应神识带来的强大，就很难有人放下了。

    “那你睡床，我睡地铺。”

    王牧招来一床草席，铺在地面上。

    床上，燕女侠躺在床上，沉默不语。

    窗外的月光洒落，映着那雪白的脸颊，染上了几分月晕。

    王牧瞄了一眼，只能看到那床盖着的灰色棉被，起伏甚大…与燕女侠那圣洁而又绝美的容颜，形成了一种较为强烈的反差。

    恍然间，王牧一时间分不清现实。

    “冷么？”燕女侠忽然问道。

    “不…”王牧正欲开口。

    夜间冰寒，此时正值寒冬之际，于凡人来说，肯定是冷的。

    只不过么…

    忘了身份，自己一介凡人，是应该冷的。

    “冷。”王牧道。

    “你上来吧。”燕女侠道，“寒气入体，必有噩梦。”

    “这…”

    王牧抱起棉被，一时间对于燕女侠的要求，甚是不解。

    想了想，王牧走上床，掀开棉被，发现被窝并无任何温热，比起地面还冷…

    额…

    冷的不是自己，应该是燕女侠。

    两床棉被盖上，燕女侠道：

    “入梦悟剑，感知剑心，你且看看自己能悟道什么？”

    佳人在侧，王牧却不敢有丝毫异动。

    外人可以把她当做一位女侠。

    王牧可不敢。

    心中这般想着，王牧闭上眼睛，鼻间一缕幽香缠绕，勾动着心神。

    七情剑心微微颤动，似在受到不小的冲击。

    不多时，王牧入梦了。

    梦中，他左手一个，右手一个，乐在逍遥。

    但很快，就被一道剑光噼斩开来，与燕女侠对练剑道，最后悟道成功，凝聚出了剑道金丹。

    是个美梦。

    王牧醒来后，发现燕女侠已经在木屋外练剑了。

    “这剑道金丹，怕是不好凝聚啊！”

    王牧心想。

    余下几日，王牧在安乐村修养几日，白天与燕女侠结伴出游，打猎钓鱼，十分悠闲。

    晚上共枕入眠，梦中与燕女侠修炼剑道，颇有精进。

    感觉好像，七情剑心似乎更为凝聚了几分，灵窍中的灵气，开始汇聚于七情剑心之上。

    竟是有了几分凝固的意思。

    “还真有效…”

    “与燕女侠练剑…”

    王牧若有所思。

    “该走了。”燕女侠道，“历练不能常居于此地。”

    “去哪儿？”王牧问道。

    “乾洲。”燕女侠道，“乾洲有剑宗，习剑者甚多，若能见识一二，对你凝聚剑道金丹有不小的帮助。”

    于是，两人启程，以步行前进。

    行程一月，到了乾洲地界。

    来到此地，王牧心中感慨一番，随即下意识感知了一下，看看有没有云游。

    【云游：御天坊外(!)】

    “真有云游…”

    王牧心道，上次与慕红鸢云游，也是在乾洲御天坊触发了云游，得了一件侠侣飞仙裙。

    没想到这次又有云游？

    外，那就是城外了！不在城内！

    王牧立刻消耗行动点，于燕女侠一同前往目的地。

    来至御天坊城外，遭遇两货金丹后期的魔道修士，劫掠一位炼器师。

    王牧见状确认双方气息后，立刻出手，将两货魔道修士击退，救下了这位炼器师。

    随后。

    “你是王牧？”这位炼器师似乎一眼就认出了王牧。

    “你见过我？”王牧惊讶道。

    “你倒是忘了…”这位炼器师看上去略有几分苍老，神情带着几分恍忽。

    但从他的气宇来看，应该地位不低才对。

    按理说，在乾洲有地位的炼器师，就算自身战斗力不强，身边也会雇佣几个厉害的修士保护。

    被魔道修士劫掠，不只是遇到了怎样的情况。

    “你可曾还记得那飞仙裙？”这位炼器师问道。

    “飞仙裙？”一旁的燕女侠看向王牧。

    王牧眼皮一跳，倒是记起来了。

    “你是…”

    “我叫云沧浪。”炼器师自嘲一笑，“曾是通天宝阁最厉害的炼器师，曾炼制出过道品灵器，仙品灵器甚至都不在话下。”

    “你…”王牧心中虽有所准备，却也大吃一惊。

    “几年前，我放在御天坊拍卖的一间侠侣飞仙裙，被人拍去。”云沧浪道，“这件道器，乃是我为自己心爱的女人耗尽心血炼制而成…可惜…”

    云沧浪摇摇头，“后来，我将此物挂在御天坊，定下了苛刻的要求，须得亲自前往圣山，砍下一截碧血焰灵树的树枝，才能换得此物。”

    “我挂了多年，最后听闻被一位叫做王牧的修士，拍得了去。我当时便十分好奇。”

    “后来，又听闻，此界天骄战榜首便是一位叫做王牧的修士，寻来画像一观，便是你了。”

    “没想到如今，倒是与你相遇在此地。”

    说到这，云沧浪笑道：

    “你当初以一介金丹不到的修为，就敢去圣山砍下碧血焰灵树的树枝，换的那件侠侣飞仙裙，想必也是为了心爱的女子吧？”

    说到这，云沧浪看向一旁的燕女侠，微微有些意外，“莫非是这位？”

    “……”王牧。

    燕女侠面无表情看了王牧一眼。

    “你认错人了。”王牧连连摆手。

    “是吗？”云沧浪一愣。

    王牧心道，特么的，这都能遇上？

    真是见鬼了。

    这事儿王牧还记得，是当初和慕红鸢一同游历时，为了讨她欢心，游历至乾洲时得来的。

    确实也是费了一番功夫。

    后来慕红鸢还穿上这衣裙，那啥来着…

    “既然认错了，那就算了吧。”云沧浪摇头正欲离开。

    不想，一旁的燕女侠抬手道：

    “可否给我看看那件侠侣飞仙裙的样式？”

    云沧浪犹豫了一下，拿出一方图纸，给燕女侠看了看。

    “这有什么好看的…”王牧想要阻拦。

    燕女侠却已经将图纸握在手中，打开看了看。

    看完后。

    她合了起来，递给云沧浪道：

    “此衣裙，过于浪荡…如何能称为侠侣飞仙？”

    云沧浪笑道：

    “非也，此裙在于道侣之间的情趣。外人看着定是觉得颇为浪荡，可若是两位相爱的道侣，只会觉得此衣裙甚是美丽。”

    “并且…”

    云沧浪看了燕女侠一眼，“与姑娘你的气质，确实也不相符合。”

    燕女侠沉默了，看了王牧一眼，独自离去。

    别说，王牧觉得侠侣飞仙裙穿在慕红鸢身上，确实很符合她妩媚妖娆的气质。

    “不太妙啊。”王牧看着独自离去的燕女侠。

    “道友，我是不是说错什么了？”云沧浪问道。

    “你没错…我错了。”王牧无奈叹息一声。

    “对了，你此番救了我…”云沧浪沉吟道，“我失了神焰，炼器水准大跌，被通天宝阁遗弃…我这里有一方图纸，你寻一位炼器师，帮你炼制吧。”

    “什么图纸？”

    云沧浪上下打量王牧一眼道，“你是不是王牧我倒是不在乎，观你刚才使得乃是剑术，必是一位剑修。有另有一位道侣…”

    “这图纸，正好是剑器图纸。”

    “什么剑器？”王牧疑惑道。

    “碧血青苍。”云沧浪道，“乃是一副双剑，此剑器传承两位上古剑仙，乃是我从一座古老的仙府中寻得。分为碧血与青苍，此乃一双情意双剑，道品级别。”

    “但我只有图纸，上面的材料未曾寻得。”

    “只知道此双剑，须得以两种不同的神焰，以特殊的神酒当做淬炼的材料，从而锻造而出。”

    “手持双剑，若双方有情意，便可与后者心意相通，共生共享，奥妙无穷。”

    “之前得到的碧血焰灵树的树枝，便是碧血剑的锻造材料，青苍剑须得一尾羽人翎羽。除此之外，就需要特殊的神酒，传闻有种神酒唤作三生缘，乃是锻造双剑最好的神酒。”

    云沧浪感叹一声，“此剑生而有灵，若共同认主，那么必生剑灵，成为法宝。道侣共持一柄，威力绝伦，举世无双，双方的情意越深，此剑威力越强，可撼天地。”

    听云沧浪吹得，王牧都有认为这特么绝世第一了。

    “只可惜，锻造条件过于苛刻…”云沧浪道，“别的不说，须得两种神焰，还得是一阴一阳两种属性，就已经是难上青天了…寻常炼器师，得一种神焰就已经是天大的机缘了。”

    “两种神焰，根本不可能寻到，况且，一位炼器师，也很难得到。”

    “至于那三生缘的神酒，更是传闻中的神酒…”

    云沧浪摇头道，“这条件过于苛刻，其余材料，反而不算多难的…我都有，我如今无法炼器，正好可以将此物换给你。”

    王牧沉吟，打量图纸许久。

    情意双剑，还是法宝。

    有点意思。

    心意相通，共生共享。

    若是有这剑，我是不是能借助一点燕长老的实力？

    再配上情意九剑诀…

    嗯…无敌了啊。

    至于条件…

    好像…额，自己都满足？

    当然了，对于有青霜剑的燕长老来说，一把副剑，对她提升不了什么战力…

    对她而言，应该是可有可无的…

    “此物，对我而言，确实有用。”

    王牧点点头。

    云沧浪笑了笑道：“有用便好，我乃炼器师，梦想编制炼制出诸多神器…既然对于有用，这图纸给我，其余的这些材料对我而言，如今也没有用了。”

    “道友炼制出来后，若是可以，请来乾洲炼天山寻我，借我一观，圆我一位炼器师的梦。”

    说完，云沧浪扔给王牧一枚储物戒指后，就离开了。

    王牧沉思几秒，这应该当初云游的后续了，若是没有得到那件侠侣飞仙裙，应该遇不到…

    “说起来，我凝聚剑道金丹，也该整点本命法宝了。”

    “大衍无量剑平常使用还行，当做法宝差点底蕴。”

    “这个碧血青苍情意双剑倒是挺厉害的…”

    “就是，这剑单人使用没什么用…须得认双主才行…”

    想要锻造?

    ?剑，根据图纸所说，需要一位炼器师，以及一位辅助炼器的剑修才行。

    两人同执一方神焰，以主炼器师进行炼制，辅助的剑修以剑心引动。

    一人，是炼不出来的。

    见此，王牧赶忙追上燕女侠，连忙道：

    “那人给了一副剑器图纸，我觉着还不错。”

    “与我何干？”燕女侠澹澹道。

    “那个…这剑器，须得两人一起炼制，你看看你觉得如何？”王牧将图纸递给燕女侠。

    燕女侠看了一阵后，眼眸略有异光，微微点头道：

    “此双剑…尚可。”

    意思就是很不错，我挺满意的。

    王牧听懂了。

    “那，咱们寻个地方，一同炼制？”王牧问道。

    “嗯。”燕女侠脸上神情变了一些。

    “既然要炼制此等剑器…”燕女侠忽然道，“地方不能随意乱选…我知道有一处宝地。”

    “什么地方？”

    燕女侠不语，随手抽出青霜剑，一剑破开虚空。

    光芒闪过。

    “随我来吧。”

    燕女侠一步踏出，带着王牧走入这虚空传送。

    周围光景迅速变化。

    待到一切停止。

    王牧一看，顿时愣住了。

    这是，丹王宗？


------------

第175章 你愿意以后一直陪我练剑么？

    眼前的景象，王牧很熟悉。

    来过不是一次两次了。

    丹王宗属于内世界，并不在乾洲的洞天福地中，需要特殊的传送才能进入。

    嗯…

    且不谈燕女侠怎么会知道这个地方…

    拜托，人家这是炼丹的地方。

    要炼器，跑来这做什么？

    您到底有没有点…私…

    王牧不禁看向燕女侠。

    “丹王宗有一方神焰。”燕女侠澹澹道，“我观此双剑须得两种神焰，你只有一种，自然得再要一种。”

    哦，原来如此。

    “正好…”燕女侠微微眯着眼，“上次我得丹王宗的神丹恢复，如今…正好来感谢一番。”

    “？”

    你想怎么感谢？

    嗯，那个，丹王宗的神焰，我好像已经得到了。

    大能噼开空间，瞬间惊动了整个丹王宗。

    山雾云绕，宛若世外桃源的丹王宗，散发着清甜的灵药气息，此地灵气也十分浓郁，乃是有数的洞天福地之境。

    只可惜，外人没有进入之法，想要拜山门，都得人家丹王宗主动才行。

    数道人影掠至。

    为首的正是辜婆婆。

    看到燕女侠的瞬间，辜婆婆一脸迷惑，直到看到王牧，才略有几分恍然。

    “咳咳…原来是王师祖回来了。”

    辜婆婆躬身道。

    “？”王牧。

    你喊我什么，喂，可别乱喊啊！

    “等等，辜婆婆，我可承受不起啊…”王牧摆手道，“师祖都来了，我就一介金丹修士…”

    “您是我宗老祖的道侣，自然也是师祖一辈。”辜婆婆道，“况且，老祖吩咐过，说你的年岁比老身高得多，比我们丹王宗都高的多，所以这么喊你也是自然的。”

    “……”王牧。

    他看了一眼旁边的燕女侠，发现她神情毫无变化。

    “这位是…”辜婆婆含笑问道。

    王牧正欲开口。

    燕女侠道：“我是牧大哥一道同行游历的伴侣，简称道侣。”

    王牧：“……”

    果然够率直，和游戏中的燕女侠一样。

    游戏中的燕女侠，和如今的燕剑仙，还是有不少差别的。

    虽然都不喜多言，但身为女侠，性格其实大都十分率直，坦荡。

    辜婆婆脸色微变，神情甚是怪异的看了燕女侠几眼，皮笑肉不笑的看了王牧一眼：

    “师祖可不要乱来，我宗老祖…可是最不喜拈花惹草之辈。”

    “拈花惹草？”燕女侠道，“我与牧大哥相识前，他应该未曾与其他女子相识。此言何理？”

    辜婆婆一愣。

    还有这事儿？

    几个意思？

    说的好像我们老祖是第三者一样？

    这怎么可能？

    辜婆婆冷哼一声。

    “那个…我们今日来此…”王牧连忙插声道，“主要是为了借贵宝地炼一器物，没别的意思，她应该还在闭关吧？”

    “我们绝不打扰。”

    辜婆婆脸色缓和了许多，心想，我们丹王宗主炼丹。

    你要炼器，跑来我们这里做什么？

    去天机宗不是更好吗？

    但王牧都开口了，她自然不好拒绝。

    “师祖开玩笑了…”辜婆婆道，“炼器寻找宝地，不去天机宗，怎来丹王宗？正好，过一阵有天机宗的大师会来我宗拜访，你要不要随之去天机宗炼器？”

    “……”王牧。

    “不用，就在丹王宗。”燕女侠道。

    王牧看向辜婆婆。

    “你想什么地方炼器，随你选。”辜婆婆道，“只要不打扰老祖闭关就行了。炼器须得在火灵旺盛的地带，那片山峰上就不错。”

    “我们丹王宗主炼丹，但也有炼器的。”

    “那边的山峰上，布有离火大阵。”

    “另外，老祖之前用的丹房，有地火蔓延，倒也适合炼器，不过老祖的丹房，我们向来不敢随意乱入。你是老祖的道侣，自然有资格进入其中。”

    王牧看了一眼那座山峰，感觉是个炼器的好地方。

    “去你们老祖的丹房。”一旁的燕女侠沉默开口道。

    “……”王牧。

    辜婆婆看向王牧，脸色微沉。

    老祖的道侣带着另一位女子，去老祖的丹房炼器，她是不能接受的。

    “要不，还是去山峰吧。”王牧道。

    燕女侠看了他一眼，沉默不语。

    王牧点点头，拱手谢过辜婆婆。

    辜婆婆冷哼一声，拂袖离开。

    王牧带着燕女侠来到了这座专属炼器的山峰，略有一股炙热焰气环绕，周围挂着诸多灵器的胚子，还有许多未曾开光的丹炉，想来确实是用于炼器的。

    周围光芒笼罩，形成一个巨型法阵。

    “她丹房中，才有鉴神心焰。”燕女侠道，“缺了一种火焰，那双剑无法炼制。”

    她在解释，要去丹房，不是因为其他原因，只是为了炼器而已。

    王牧点头，表示他懂。

    “那个…其实鉴神心焰…”王牧咳嗽一声，“我已经有了。”

    “……”燕女侠一怔。

    “你那位老祖道侣…给你的？”燕女侠抿着嘴。

    “什么道侣？”王牧道，“咱们不是忘记自己的身份么？”

    燕女侠转过身，微不可闻的轻哼一声。

    “鉴神心焰都给了…”燕女侠低声道，“看来，她对你还真不是一般的好。以我对她的了解，她不杀你，便已经是对你极好了。”

    “……”王牧。

    “还会将此物赠予你…你…”

    燕女侠转身看向王牧，“你又是对她做了什么事情？”

    这燕女侠怎么感觉有点聪明啊。

    王牧心道，也没做什么，就是差点把自己练成人丹…送给墨心蓝而已。

    当然了，这种事儿，燕女侠是怎么都不可能猜到的。

    别说她对丹道不擅长，就算擅长，也很难想到这种丹道。

    当初王牧以此道现身，可是引得天将异象的。

    连墨心蓝都未曾发现这种丹道。

    “没什么…”王牧道，“我们赶紧炼器吧？”

    燕女侠沉默一阵，嗯了一声，竟是没多问了。

    拿出碧血青苍双剑图纸。

    将所有炼器材料一一布置好。

    若是炼制成功，

    等会还得应对法宝的劫云。

    双剑劫云，必然不凡。

    主炼器师，自然是王牧，一切都有王牧主导，包含炼器手法，控制神焰温度，为剑器塑形。

    不过呢，碧血擒苍双剑较为特殊。

    作为情意双剑，其过程略有几分变化。

    这不是随便两位炼器师都能炼制的，须得有情意才行。

    在后过程，须得饮下三生缘，同时喷洒在剑器之上，赋予其灵性与情意，与神焰相互融合。

    饮下之时，须得双方亲密接触，共同催动体内灵力，灌注于酒水中，才能造就最终的碧血青苍双剑。

    最终成品，抛开炼器师的水平而言。

    双方情感越强，那么造就的碧血青苍双剑，就越厉害。

    若是后续双剑认主后，双方情感破裂，这把双剑就会失去灵性，缺少唯一感情，最终化为凡铁。

    将过程细捋一遍，王牧道：

    “你对炼器，知晓多少？”

    “不知。”

    “……”王牧。

    好家伙，真是除了用剑你是什么都不知道啊。

    但无所谓，只要自己会就行了。

    燕女侠要做的，就是掌控好一种火焰，跟着王牧一同注入灵力，融化材料就行了。

    “将鉴神心焰给我。”燕女侠道，“鉴神心焰乃是阴焰，上面说了，炼制时，女方以阴焰驱之。”

    “……”

    王牧指尖燃烧一缕金色的火焰。

    鉴神心焰其实依旧比较弱小，距离墨心蓝那个地步还早得很。

    好在，王牧凝固了元木金丹。

    所谓木生火，若是以元木金丹之力，驱动诸般天地神焰，就能暂时使得这些神焰的威力大增。

    所以，一般有火系灵根，或者木系灵根，炼丹炼器都是很好的选择。

    王牧握住燕女侠的手。

    握之，宛若一块冰玉，嫩滑柔腻中夹杂着几分冰凉。

    纤细的五指，白皙中透着几分红润的光泽，每一根如剑一般笔直，五根合一，看上去十分完美，用来握剑有些浪费了。

    王牧将指尖的鉴神心焰，传递了过去。

    再度离开主人的身体，鉴神心焰异常不适。

    只得以身体接触，降低心焰的不适感。

    燕女侠指尖流转，金色的火焰温度盛高，映照得她雪白的脸颊，都染上了几分红霞。

    也不知是因为这火焰的原因，还是因为其他的原因？

    好在，毕竟是九洲绝顶的剑仙，不知握了多久的仙剑，掌控之力早已化境，一抹神焰于她而言，也是反手掌控，轻而易举。

    不多时，那鉴神心焰便已经在燕女侠的掌中从剧烈挣扎到慢慢跳动。

    乖巧。

    “可以开始了。”

    王牧深吸口气，看着满地的材料，开始按照图纸慢慢炼制。

    因为一切由他主控，压力其实都在他这边，燕女侠不能说她不懂炼器。

    她懂肯定是懂的，甚至在懂这层面，比王牧都要高出不少。

    温养法宝，本身就是一个长久炼制的过程，但对于正儿八经的炼器，燕女侠肯定是没有如今达到40多点炼器技能的王牧强。

    并且，碧血青苍双剑的材料都很强。

    从品级来说，起步都是道品，意味着，这至少得要元婴期才能完全发挥出威力来。

    它的材料，大部分也只有元婴期的婴火，才能融化。

    以王牧现在的实力，加上两种天地神焰，自然是完全能融化的。

    只是需要消耗不少灵力。

    材料繁复，多达几十种。

    当然，许多矿石王牧都认得出来，其实相比之下，材料不算特别突出的。

    关键还是在于两种神焰，以及三生缘作为特殊的材料带来的加持。

    整体而言，碧血青苍剑的剑胚所消耗的材料，王牧算了一下，其实谈不上非常珍贵。

    上古时代的情意双剑，也不知这两位上古时代的剑仙，在当年用处此剑时，是何等风采？

    想要完全复刻出来上古时代的碧血青苍剑，那显然是不行的。

    那个时代的炼器手法，和如今都相差极大。

    材料也有出入。

    如今炼制的碧血青苍剑，肯定和上古时代有一定的差别，功能作用上，也必定会有所出入。

    这份图纸，王牧估计，本就是经过一定的改良的。

    云沧浪作为一顶一的炼器宗师，自然是在原有的基础上，稍微改动，以更为契合现今的炼器师。

    比如三生缘。

    上古时代的双剑图纸上，肯定是没有三生缘的。

    要知道，这种神酒，是根据长情果炼制的，而长情果来源长情树，长情树是天地异变后的几百年出现的。

    上古时代，根本没有三生缘这种酒。

    所以么，这图纸必定是经过一定改良后出现的。

    以王牧的估计，大概率是云沧浪这位炼器师改良的。

    越熟悉图纸，就越能看出这图纸并不简单。

    甚至那个时代，有没有图纸，王牧都不敢确定。

    也有可能是云沧浪从遗迹中，得到了这样一种双剑的炼制之法，然后进行推演组合，才制造出这样一份他都未曾炼制过的图纸。

    王牧沉浸在浩瀚的炼器海洋中，感知着这份图纸带来的炼器智慧。

    时间不知不觉过去，好似浑然忘记外物。

    一旁的燕女侠凝视着王牧，一边沉默着控制着火焰。

    两种神焰交汇于虚空中。

    不知不觉中，王牧体内的金丹之力渐渐空虚。

    材料过多，耗费心神。

    燕女侠自然是不会消耗殆尽的。

    幸好元木金丹恢复力极强，加上此地灵气浓郁，就算不食丹药，亦能勉强支撑下去。

    剑胚，缓缓形成。

    双剑的剑胚很有意思。

    乃是一体的。

    双剑同为一体，从炼制时，就呈现一体。

    最后须得以两种神焰，结合三生缘，为其赋灵后，在强大的情感加持下，便会分离成两柄。

    至于分离的两柄，是如何模样，全凭两位炼器师给予的灵性了。这也是该双剑法宝最灵性的地方，这个过程就任凭炼器师操作了。

    所以说，这种双剑，往往和不同的人炼制，可能最后出现的双剑形态，都不一样。

    “快成了！”

    王牧双眸泛起点点血色，时时刻刻关注着材料的变化，对他的神识和修为都是一种考验。

    刚才用了行动点，心无旁骛，只能凭借鉴神心焰来感受一旁燕女侠的情况。

    作为登仙境大老，虽化作燕女侠，哪怕对炼器不懂，但也不需要王牧担心，也没有整什么幺蛾子。

    很顺畅。

    不像是当初与墨心蓝炼丹一样…

    “最后…需要做什么？”燕女侠问道。

    王牧一愣，之前不是看了图纸么？

    问这个做什么？

    最后需要同饮三生缘，然后…

    额…

    王牧看向她。

    指尖的金色火焰遮掩了她的部分面容，原本白皙的脸颊，多了点点红晕，想来应该是因为火焰的原因吧？

    毕竟是鉴神心焰呢，温度很高。

    王牧拿出三生缘道：

    “剑胚已成，接下来就是最后一步。”

    “为其赋灵，开光。”

    燕女侠没有接过三生缘，只是问道：

    “这酒，好喝么？”

    这…

    单纯喝酒的角度来说，三生缘自然是美酒。

    里面出了长情果，还有许多其他珍贵的材料，乃是大补大益之物。

    但若是从其他角度…

    “那要看与谁同饮了。”王牧道，“酒有酒友，同饮才能品出其中美味。”

    “那你与谁同饮过？”燕女侠问道。

    “……”王牧。

    这个问题，还真不好回答。

    “如今只与你同饮。”王牧道。

    燕女侠沉默了一下，接过了三生缘。

    一饮而尽。

    烈酒入喉，使得她脸上的红霞更甚几分。

    一口含嘴中，腮边微微鼓起。

    独特的气息，开始从她身上散发，好似一道灵丹妙药，产生了奇妙的反应，王牧感觉空气中的氛围都变了。于是他自己也饮了一口，意外发现这坛三生缘甚是美味。

    佳酿！

    要说三生缘的味道，有一说一，和不同的人喝起来，味道还真不一样。

    随后，燕女侠低着头，仿佛一无所知。

    “然后需要…”王牧走过去，知道这时候，肯定还得自己主动，轻轻伸出手，环住后者的纤腰，往身边一拉。

    并未感受到任何抗拒。

    虽看不到任何的表情，但却能体会到那份身体的颤动，从而感知后者此时的心情，应是不像表面那么平静的。

    王牧看向虚空中的那道剑胚。

    不多时，随着两道神焰升空。

    剑胚一分为二，一者碧血如焰，一者青苍如天。

    似初醒般，一分为二的剑胚，在神焰的淬炼下，慢慢相互缠绕，依偎。

    柄首轻触，剑刃交缠。

    碧血为阳，青苍为阴。

    炙热如火的碧血仙剑，散发着炙热而滚烫的气息，在这般绞缠中，好似要融化那略带阴寒气息的青苍剑，哪怕是点到为止的交缠，也使得那青苍剑剑刃颤抖不定，青蓝色的剑身，好似裹着一层织炎般的红霞。

    尤其是柄首轻触，也产生了几分水润的光泽，散发着丝丝酒香，融入与两者体内，似为双方都搭上了一座心灵桥梁，互通内心。

    酒水顺着两柄仙剑，在神焰的作用下，流经双剑的剑身，层层染意，赋予起几分灵性。

    有了灵性后，那青苍剑在交缠中，终究是不敌碧血剑的情意，重新与之融合，倒在了一起，像是变成了一柄软剑…

    过程短暂。

    直至两柄神剑都绽放出了赤青两色的神光。

    刹那间，神剑出世，化作两道游龙，飞入天际。

    轰隆隆…

    “成了！”

    王牧扶起燕女侠，深吸口气，满脸期待的看着半空中的两柄神剑。

    一旁的燕女侠澹若无事，轻轻抹去了脸颊的水光，撑开王牧的肩膀，缓缓看着天空中的那两道剑光。

    目光中，也包含了一丝期待。

    法宝出世，必有劫云。

    与此同时。

    丹王宗，主殿。

    辜婆婆正在与一杆修士商讨。

    “事情就是这样…我洲境内，发现了不少这种情况，所以前来丹王宗寻求解药。”

    为首的中年修士面色略显沉重。

    “嗯…”

    辜婆婆沉吟道，“倒也正好，我宗打算向你们天机宗订购一批机关人。”

    中年修士一愣，旋即笑道：“那自然是没问题的，说起来辜婆婆你们大都以炼丹为主，少有炼器之人，不如我们两派，各自派遣一批天赋上佳的修士，各自入宗学习对方的炼丹炼器之术，以作交流如何？”

    “我们天机宗的炼器之术，你是知道的。”

    辜婆婆点头道：

    “此时有待商榷…我们丹王宗确实少有擅长炼器之人…”

    “只可惜，你们这一届的天骄战…”

    说完，辜婆婆看了中年修士身后的玉天枢一眼。

    九洲修仙界第一炼器大宗，那必定是天机宗了。

    只可惜，这一届天骄战本应该天机宗大放异彩，毕竟那特殊的机关兽算是他们的大杀器，结果却应给老祖的道侣给按下去了。

    嗯，不能不说他们不强。

    玉天枢被老前辈一看，似也明白几分，脸不由一红，辩解道：

    “那个，战斗其实不是我擅长的…没办法。”

    “输给王牧，我心服口服…”

    说到这，玉天枢话锋一转，傲然道，“但我们天机宗最厉害的是炼器，而我最擅长的也不是战斗，而是炼器…要论此道，王牧必不及我三分。”

    辜婆婆笑了笑，忽然想到王牧好像就在宗门炼器。

    已经过去一两个月了。

    “没错。”中年男子乃是天机宗的神机大师，天机宗当代炼器魁首，九洲境内真正顶尖的炼器大宗师，以器入道的典范，同时还是一位渡劫强者，炼制出过真正的神品法宝。

    “天骄战只是我宗想世人展示，我们天机宗除了擅长炼器，在战斗方面也不差。”神机大师笑道，“天枢这孩子，在炼器这方面的天赋，其实才是最高的。”

    “如今以元婴的修为，能成功炼制出仙品级的灵器，甚至是道品级别的法宝，天赋在我们天机宗独一无二。”

    “可惜，世人只知天骄战，诸届的炼器盛会，传播力度相比之下不高。”

    话音刚落。

    忽然。

    远处一道炽烈无比的霞光直冲云霄，剑气漫天。

    轰隆！

    天外，滚滚雷鸣闪烁。

    耀眼的红色明雷，在雷涡中闪烁不定。

    见状，辜婆婆吃了一惊。

    什么情况？

    我丹王宗内部自成一体，怎么突然来雷劫了？

    什么弟子要渡劫了？

    而且，那雷云感觉有点不对劲啊！

    雷劫中，布满氤氲紫气，异常独特。

    “紫气大劫云！”

    这时，一旁的玉天枢愣住了，“师尊，这是紫气大劫云吧？”

    神机大师一脸凝重。

    “确实是，异宝降世，必有劫云降生，紫气红雷，此乃蕴含规则的强大雷霆，只用于炼制出了道品法宝才会出现，并且必定是极为特殊的极品法宝，才有可能出现。”

    神机大师看向辜婆婆，问道：“辜宗主，你们宗，这是有什么前辈在炼器么？”

    “……”辜婆婆一愣。

    炼器？

    那个位置，等等，不是王师祖和那个女子，前往炼器的山峰么？

    “师尊，这好像不是一件法宝！”这时，玉天枢惊讶道，“你看，有两道霞光！这莫非是一件…”

    说到这，玉天枢惊住了。

    “双生法宝！”神机大师也惊了，“道品级别的双生法宝！而且品质绝高，引动雷劫异象，这…竟还是双生法宝？”

    “双生法宝？”辜婆婆听说过这类法宝，但知道不多。

    “没错！”神机大师颇有几分激动，“这类法宝修仙界极为罕见，炼制要求极其苛刻，寻常炼器难以办到，即便是我们天机宗，也少有前辈能炼制出双生法宝。”

    “法宝双生，分可二杀对敌，合则力尽无穷，且双生奥妙，一俱损，一俱荣。除非同时摧毁，否则难以击败其一。”

    “看着霞光有些微剑光吐露，恐怕是双剑之类的强大法宝。”

    神机大师望着远方，惊叹道，“剑类法宝，乃是九洲主流，可双生剑类法宝，数百年难得一见，其炼制苛刻程度，恐怕是难以想象的。”

    “这法宝威力绝大，成于极品，引动如此恐怖的雷劫异象，必是哪位宗师前辈的手笔…！”

    “只是…九洲境内的炼器宗师，我大都知晓一二…”

    “这是哪位？”

    神机大师眼中出现了几分疑惑。

    “擅长练剑的炼器宗师…”玉天枢道，“好像就剑宗的程天墉大师，以及乾元剑宗的剑痴大师，这两位水平极高。你们丹王宗与剑宗有一层关系…莫非是那程大师来到你们丹王宗了？”

    辜婆婆张了张嘴，看着两位推测，一时间不知该说什么？

    “敢问，这位前辈是何人？”神机大师看着正在渡劫的两道霞光，一时间充满了好奇。

    辜婆婆沉默几秒道：

    “乃是我家老祖的道侣。”

    两人一愣，恍然道：

    “原来如此，竟是你家老祖的的道侣，难怪有如此水平…”

    “嗯？”

    忽然间，玉天枢反应过来了。

    “等等，辜宗主，你们老祖的道侣…不是王牧吗？”

    “没错，就是他。”

    “……”玉天枢。

    “……”神机大师。

    玉天枢嘴角一抽。

    “不可能…”

    “绝不可能！”

    他大喊一声，“这怎么可能是王牧？他怎么可能有这么高的炼器水平？”

    玉天枢摇头如拨浪鼓。

    显然难以接受。

    那家伙，实力那么强就算了，算他天赋高。

    可他就算打娘胎开始炼器修炼，也不可能做到二者同时兼顾吧？

    道品法宝啊！

    还是双生法宝，他都炼制不出来…

    神机大师也沉默了，作为九洲数一数二的炼器大宗师，他自然知晓，这双生法宝象征着什么。

    “此等人才…怎么加入剑宗了？”他不解。

    但看着玉天枢的模样，又明白了什么。

    这种炼器天赋，怎么不来我们天机宗呢？

    天机宗的名声，可不比剑宗要弱。

    人家不来，只能说明一个问题…人家对这方面兴趣不大。

    兴趣不大，都还有这般水平…

    而且，还有可能是其他方面的天赋更高…

    相比之下，炼器天赋可能对他来说都很平庸…

    想到这，神机大师无语了。

    远处。

    只见那滚滚劫云之下，一道人影冲上天际，漫天雷云滚滚，悉数落下，却数道剑光噼开，随后后又有一道小巧的紫色光晕飞了出来，吞吐吸收着那滚滚劫云。

    没过多久，劫云就渐渐消失了。

    轻松度过。

    能与法宝度过劫云，只有可能是炼体修士，而且是极其厉害的炼体修士。

    不用想。

    肯定是王牧那厮了。

    太难了。

    玉天枢嘴角一抽。

    修仙界怎么会有这么变态的年轻人。

    一位登仙境道侣就算了…炼器天赋还这么高…

    而且，他这道侣是炼丹啊！

    和炼器没什么关系…

    ——

    王牧缓缓落下。

    这次的劫云，比上次万兽天劫要强太多了。

    可惜，自己也比当初要强太多了。

    相比之下，劫云提升的强度，王牧还能承受，加上有小雷灵相助。

    渡过的还算轻松。

    如果没有小雷灵，恐怕这劫云，王牧感觉自己怎么也得蜕层皮。

    “双剑到手！”

    王牧心情甚好！

    碧血仙剑宛若一只赤色的精灵，环绕在自己的周身。

    灵性，很活泼。

    周身紫光氤氲，似拥有莫大的威能。

    仙剑有灵，出现器灵是迟早的事儿，前提是得温养一段才行。

    可以当成本命法宝。

    碧血仙剑的灵性，乃是真阳星焰赋予，融入于真阳金丹中，当做本命法宝，自然是最好的。

    丹火，也能时时刻刻为碧血仙剑提供淬炼，未来还能成长到更高级别。

    但是呢，其剑与情感相关，所以王牧感觉还是等七情剑心凝丹后，入七情剑丹中温养成本命法宝最好。

    另一柄青苍仙剑，就显得更为沉静，只是竖立在半空中，立在燕女侠身边，静若处子。

    与燕女侠背后的青霜剑，倒是有几分姐妹剑的意思。

    王牧勾了勾手。

    那青苍仙剑也从燕女侠身边飞了过来，异常乖巧温顺。

    “酒剑葫后，第二剑法宝…”

    “本命法宝！”

    王牧感觉这把剑，自己能用很久。

    绝对的大杀器！

    感知一下。

    “法宝：碧血仙剑。”

    “道品法宝（极）”

    “威力68+…”

    “灵压65+…”

    “速度70+…”

    “耐磨？？…”

    “美观80+…”

    “灵性30+…”

    “对剑诀加持45+…”

    “特效：无归墟（5+）浑然一体（5+）生死不渝（5+）情意无双（5+）…”

    非常强的特效。

    不愧是加持了两种神焰与三生缘的效果，加上诸多材料。

    “各方面属性超过酒剑葫一截。”

    “酒剑葫是上品法宝，功能性更强，适用于群体。”

    道品法宝，比上品法宝要强更多。

    四个特效，也都是强的离谱。

    无量归墟和之前大衍无量剑有几分像是。

    无量即是无穷无尽，归墟即是尽头。

    看似矛盾，实则却是是诸般剑道，碧血仙剑施展起来都能畅通无助，不受限于诸般属性，涵盖更广。

    剑道的尽头，可想而知。

    浑然一体，算是最厉害的。

    双剑浑然一体，意味着，可以借助后者的力量。

    比如，王牧可以通过碧血剑，借助青苍剑主人的力量，也就是燕女侠的些微力量。

    共悟她的剑道，不分你我。

    这就很强了。

    稍微借一点过来，什么敌人杀不了？

    当然了，借来后，自己未必能承受得住，打铁还需自身硬，若是承受不住，借过来也是白瞎。

    生死不渝，即是两柄仙剑生死不分。

    若是其中一柄剑毁了，另一边剑也会毁了。

    反过来说，若是其中一柄剑没有毁了，那么另一柄剑也始终不会毁了。

    耐磨属性是问号，估计就是因为这个原因。

    情意无双，这就明显了，应该就是云沧浪说的，双剑主人情意越深，那么双剑发挥出的威力就越高。

    从某种意义上，双剑的特效，也能代表双方的主人。

    若是双剑合一，那么就会得到一个极端。

    对王牧而言，碧血仙剑足够超模了。

    少了任何一个条件，都是无法炼制出来的。

    对燕女侠而言…

    王牧看向一旁，问道：

    “此剑，对你而言…”

    道品法宝对一位登仙境强者肯定远远不如了。

    若是仙品法宝，或许还能有点用。

    道品法宝那就是玩具…

    青霜剑品级位列神品，整个九洲都没几样这种级别的剑器法宝。

    燕女侠握住碧血剑，在这一瞬，王牧与她似有所感。

    竟是有几分互通心意的错觉。

    这也会双剑带来的效果，会使得双方情感慢慢加深。

    毕竟可是有三生缘的锻造加持的。

    “不错。”燕女侠握在手中，微微点头，“但…缺了一点…”

    缺了一点？

    这还能缺什么？

    王牧看着燕女侠，转动脑筋，道：

    “双剑已成，不如用一用，练练剑法？”

    燕女侠看了王牧一眼，没有回答，抬起手，施展了一个起手式，不言却已经给出了回答。

    情意九剑的起手式。

    虽不是剑诀，是剑法。

    应该是游戏中的剑法，也是情意九剑的前身。

    剑法由剑招构筑，而剑诀乃是以神识引动。

    其实两者威力，若是达到极致，并无差别，只是一者更适合炼体，一者更适合仙道。

    哪怕是寻常剑招，一剑挥出，若是达到至高境界，也能个破碎虚空。

    两人舞动在这山峰之上，没有丝毫灵力流动，只有那通过双剑轻触间，如弦动般的丝丝剑鸣，引动交织，化作一曲剑舞。

    恍忽间，倒是让王牧回到游戏中与燕轻妩在云霞剑派后山，与燕轻妩共同创立此剑术的一幕。

    那时，也是双剑合并，在剑派以剑术表明双方心意。

    双剑有灵，在舞动修炼剑，发出雀跃的剑鸣。

    即便没有任何灵力注入，剑身也迸发着点点微光，宛若两位情侣般在挥动间交织一体，剑意澎湃。

    王牧感觉自身剑心鸣动，识海的七情剑心在此刻，如水到渠成般飞入了灵窍中。

    八方灵力，汇聚于一体。

    第四道光芒，缠绕在七情剑心之上，与其余三光芒，相互映照，更为闪亮。

    “要凝丹了！”

    舞剑中，王牧对情意九剑诀更为明悟。

    由仙剑引动，七情剑心开始了真正凝丹，许久未曾精进的太霄剑玄功，在于燕女侠共持双剑舞起这情意九剑后，再度破开瓶颈，前进了。

    识海中，那一副情比坚金阿图，燕轻妩的虚影，如有无尽的光芒开始汇聚，形影神似，只差一步。

    不知过了多久。

    收剑。

    王牧感知体内，默然。

    最多三月，最快一月，七情剑心必成金丹！

    届时，就是第五枚金丹了。

    “我们回去吧。”燕女侠手持青苍剑，风姿绝世，神情澹然。

    王牧点点头。

    离开山峰来到丹王宗主殿，询问一番，发现已经过去了五月有余。

    也就是耗费了五个月。

    时间其实算是短的了。

    因为道品法宝，许多炼器宗师别说几个月了，几年都未必能成功炼制出来。

    “对了，你们炼器时…”

    辜婆婆道，“正好在我宗拜访的神机大师也看到了，他说，你要是有空，就去天机宗一趟。他对你的炼器之道很感兴趣…”

    王牧点点头。

    炼制出双剑后，自己的炼器技能来到了50级。

    炼制道品法宝，才50级，不知这100级能炼制出什么级别的…

    该不会是真正的仙器吧？

    “另外…”

    辜婆婆想了想道，“老祖说，他知道你会来这里。只是，那东西，老祖说她暂时炼制不出来，得等她闭关悟出更强的丹道，或者…”

    辜婆婆看了王牧一眼，“等你的丹道水平，达到一定境界后?

    ?才有可能炼制出来。”

    王牧心中一惊。

    墨心蓝说的莫非是…那九转轮回丹？

    以她水平，暂时都炼制不出来……还得我？

    王牧与燕女侠离开了丹王宗，开始返程。

    通过那一番舞剑，已经双剑一体，王牧隐约感知到了燕长老的剑道有缺…也就是她大道有缺…

    “斩情问道…”

    “若要渡过天劫…须得斩情问道…否则，大道有缺…是无论如何也渡过不过最后的登仙大劫的…”

    “是这样的么？”

    返回的途中，燕女侠异常沉默，一句不言。

    直至两人再度返回剑宗。

    算算时间，总共过了半年，不算长。

    而此时的剑宗，整宗待发，弟子大都离宗了，只有数位高层主持着大阵。

    至于原因……

    孤云山外。

    王牧看了一眼那横压数千里的乌云，渲得整个世界好似进入了末日一般。

    那，是登仙境强者的九九雷劫。

    王牧一阵恍然，一如回到了当初刚穿越之时。

    也是如这般。

    “此次游历…”燕女侠终于开口了，她声音带着几分缥缈，“你已得圆满…可凝聚剑道金丹了，只是以后也不可松懈…”

    “另外…”

    燕女侠转过身，看着王牧，于孤云山的顶峰，万千雷云之下，看向王牧，手持那柄青苍剑，忽然问道：

    “你愿意以后一直陪我练剑么？”

    “……”

    王牧一怔。


------------

第176章 我来帮你渡劫！

    雷云滚滚，一切在此句言语中凝固了。

    此情此景，仿佛又回到了当年在游戏中的云霞剑派之时。

    只是那时，云霞剑派没有第二人，整个剑派唯独自己与燕女侠，在那云雾缥缈的后山中…也是如这般，出现了这句话。

    梦回千年。

    游戏中，王牧可以还不犹豫回答，当然愿意了。

    可在现实中…

    此言，能如此回答么？

    “是与燕女侠你么？”王牧问道。

    燕女侠不语，只是看着他。

    王牧握住碧血剑，道，“双剑在手，你说呢？”

    “一只手，只能握住一柄剑。”燕女侠道，“也只能与一人练剑。”

    “……”王牧。

    王牧看了看另一只手。

    “双手舞剑，会容易伤着自己。”燕女侠道，“也无法与人练剑。练剑须得阴阳结合，各出一手，各持一剑。”

    “……”王牧。

    他沉默了。

    好像什么都没说，又好像什么都说了。

    万里乌云，暗沉如幕。

    王牧看着后者，缓缓道：

    “你想以后与我一同练剑么？”

    燕女侠微微一怔。

    似乎，有点没有理解王牧的意思。

    我问你，你怎么还在问我了？

    过了一阵，燕女侠转过身，轻声道：

    “你走吧。”

    “去哪儿？”

    “随便去什么地方都行，不要呆在这里。”

    说完，她便消失了。

    王牧心中微沉，并未离开，而是直接进入剑宗。

    剑宗内部景象，与孤云山外并无任何差别。

    恐怖的雷劫，不会因为你藏匿什么洞天福地，就会消失了。

    只是，入了剑宗，和外界一样，此时的剑宗，弟子都暂时离宗了。

    登仙境强者的天劫威力过强，即便是沾染些微，都会造成难以想象的伤害，甚至有可能损坏灵根，对修仙者来说绝对是致命的打击。

    所以，此时的剑宗，只有几位剑宗高层坐镇其中，开启剑宗大阵，护佑天劫带来的威压。

    其余弟子，都遣散到其他地方历练去了，或者去孤云山周围附近的城镇布下大阵，护佑一方平安。

    九九天劫来临时，一方天地的规则会紊乱，致使许多凶兽会在此时冲了出来，受到了混乱的灵气感染，会更加狂暴，同时此时的灵气浓度也会上升，使得这些凶兽比正常时更强。

    当初刚穿越时，安乐村就是这样，时常有凶兽进攻村子。

    “让我走…”

    “你是不想斩我登仙么？”

    王牧望着天穹，那滚滚雷云，令他看一眼，都感觉自己好像整个人都不行了。

    登仙境强者天劫，何其恐怖？

    看看这影响的范围就知道了。

    哪怕核心只在燕女侠身上，但影响的天地，却极其之广。

    虽然燕女侠让自己走，但王牧感觉自己不能走。

    “总感觉有办法的…”

    王牧来到上霄峰。

    简宗主正在上霄峰的大殿中央，盘坐于虚空，伸手打出道道法诀。

    剑宗弥盖着一层强大的剑光，笼罩着整座山门。

    “你小子怎么来这里了？”

    “长老欲要渡劫飞仙，我剑宗受其影响，等会儿必会承受部分雷劫余威…”

    简无情见着王牧还在剑宗，意外道，“你速速离开剑宗，到别处去逍遥。”

    “宗主，能去剑宗圣地么？”王牧问道。

    “去哪儿？”简无情意外道，“剑宗圣地对你而言，可提供不了多少修炼帮助了，去那儿闭关，提升不大。”

    “没事儿，我想去看看。”

    “也行，那地方确实也比宗门里面好。”

    简无情沉吟几秒，似在于其他几人沟通交流，随后打出几道法诀，于虚空中打开圣地的光门，将王牧送了进去。

    剑宗圣地，剑化先圣秘藏。

    许久没来了。

    要说当初在这里，可是直接遇到了燕轻妩，慕红鸢，南容碧游三个…

    也只有在这里，当初三人算是齐聚了。

    幸好当时直接还没有完全暴露，否则依照当时的情况，自己恐怕活不了这么久。

    嗯…

    “我记得，圣地中，有天启秘宝。”

    王牧沉吟道。

    天启秘宝。

    没错。

    在通过剑宗考核时，来到第三关，遇到那只锦毛鼠后，从它口中得知道的东西。

    传闻，是千年前传说的秘宝之一。

    蕴含着登仙的奥妙。

    修仙界无数魔门觊觎的神物。

    曾引发了魔门围攻剑宗的事件。

    当初修为低下，对此自然不了解。

    如今，王牧隐约对着天启秘宝，略有几分猜测。

    “是时候去看看了…”

    王牧心想。

    即便是在圣地中，也能感受到外面天劫的威力。

    这场天劫，恐怕整个九洲都为之瞩目。

    天劫之威，只要登仙，基本上都会心有所感，哪怕是在其他洲域的强者，都会略有几分感知。

    当然了，作为强者，他们不会蠢到来现场观看，有可能会潜在一角。

    至于那些魔门，这时候更不敢轻举妄动，只能等天劫结束后在另谋诡计。

    所以，这场天劫，孤云山附近没有什么修士。

    孤云山外，却已经慢慢聚集了无数的修士。

    修仙界已经数百年没人飞升了，明明是灵气盛世，破虚飞升，遨游寰宇，却令人无数修士可望而不可及。

    被冠以九洲第一剑仙之名，燕剑仙的登仙天劫，自然是影响到整个九洲的。

    圣地中，王牧看向前方。

    最前方，那被封印的神秘地带，天空中布满密密麻麻的纹路，笼罩着其中的神秘。

    王牧深吸口气，缓步向前。

    不多时，已经接近了那古老的纹路。

    宛若一座天空迷城般，悬于虚空中。

    “这封印…”

    王牧微微皱眉，“不像是普通的封印…”

    想了想，王牧轻轻一触那奇妙的纹路。

    刹那间，光芒开始绽放。

    周遭景象瞬息变化。

    “？”

    “这是…”

    王牧一怔。

    燕女侠的身影，缓缓显现。

    一道极致的剑意，带着几分熟悉感，从中传来。

    “是…剑？”

    王牧眯眼，这封印中，是一柄剑。

    若是这样，那倒是符合了自己心中的猜测。

    他，知道这天启秘宝是什么了。

    接下来，就看这封印中，究竟有什么了。

    随着茫茫剑意袭来。

    诸般景象，缓缓显现。

    好似回到了当初。

    “是云霞剑派…”

    王牧默然。

    如云如雾的山峦间，破败的剑派山门出现在王牧的视线中。

    一道人影出现在山门外。

    是燕轻妩。

    此刻的她，并非那位绝世剑仙，而是一位…剑客。

    她手中持有两柄剑，其中一柄是青霜剑。

    而另一边，气吞云霄万里，剑刃虹光毕露。

    “是斩霄剑。”

    王牧深吸口气。

    看来，这是天地异变后。

    虽然燕女侠没有整出幻境试验，但与燕女侠的许多事件，王牧记得很清楚。

    无论是初遇，还是中期的剑派悟剑，以及后期的花会，王牧都能轻松回忆起来。

    “最后一战，她是有上场的…”

    “那么战后，果然…斩霄剑被她拿到了…”

    王牧沉默着看着，宛若一位旁观者。

    之前在风月宗，随着影鸿刀的出现，王牧就知道，自己的两把武器，斩霄剑与影鸿刀，肯定是被不同的女主得到了。

    影鸿刀在慕红鸢那边。

    那么斩霄剑大概率就在燕轻妩这边。

    这把剑，非同寻常。

    游戏中，此剑是由燕轻妩取云霞剑派秘宝，天外陨石所铸就的剑胚，王牧于云霞剑派下的城镇中打造而出。

    自己赠送青霜剑后，燕轻妩回馈的便是此剑的原型。

    后来慢慢随着游戏中的成长，变成了一柄锋锐无比的绝世神剑。

    是游戏中后期，极其实用的一把神剑，基本上玩剑的，这把剑就是最好的。

    如果没有攻略燕轻妩，那么就需要刷云霞剑派的好感，然后通过一系列的事件，才能获得这把剑的剑胚。

    情圣路线，斩霄剑到手是水到渠成的。

    中期得到此剑后，配合情意九剑诀，绝大部分战斗可以一路杀穿。

    情圣路线哪怕许多战斗比较难，也能有极好的发挥，加上攻略燕轻妩后，一同战斗会有情比金坚的加成，杀到boss缥缈絮，都能几剑将其重伤。

    “天启之门打开后，影鸿刀受了影响…这把剑应该也受到了影响…”

    王牧看着画面中的斩霄剑。

    剑意冲天，好似欲要飞去一般，发出颤声鸣动。

    画面中，燕轻妩握紧此剑，生怕斩霄剑飞走了。

    “天地异变后…她带着斩霄剑，回到了云霞剑派…”

    “应该是…现在剑派中，等着这把剑的主人归来，与她练剑…”

    王牧轻叹口气。

    云霞剑派在中期就已经覆灭了。

    此时也是一处极为破败的荒地。

    如王牧所料，画面中，燕女侠回到了云霞剑派，费了几月功夫，将云霞剑派的客舍简单修葺一番，随后就在后山中，日复一日的开始练剑，沉醉于剑道。

    云霞剑派本身有自己耕种的农田，住所器具倒是一应俱全。

    只可惜，燕女侠并不会种田，饿了一般就下山走走，帮帮附近的剑派附近的村民，换取一些吃食，渴了就在云霞剑派的水井中打水喝。

    随着天地异变，灵气溢散大地，她的修为快速精进，体内所有光华内蕴。

    “灵根…”

    王牧低头沉思。

    足足过了数年功夫，于云霞山顶，餐风饮露。燕女侠便于剑道中，悟出了太霄剑玄功的初版，也就是上霄引气诀。

    “天赋真是强…”

    王牧摇头道。

    只是，王牧发现一个问题，她的剑道境界反而没有精进多少…

    直到过了几十年后。

    在王牧的视线中，几十年如一日，重复不断，一般人还真坚持不下来这种看起来很苦，实际上更苦的日子。

    剑道恒久。

    以燕女侠的剑道天赋，按理说，不应该剑道毫无精进才对。

    “她练的是情意九剑…”

    王牧默然。

    情意九剑，在初版中，须得和心爱之人一同修炼，才能发挥出极强的威力。

    简而言之，没人陪她练剑，这情意九剑，就只能到这个程度。

    想要以此入道，那更是不可能了。

    所以，燕女侠茫然了。

    她放下青霜剑。

    倒是上霄引气诀，她日益精进，精进数年功夫，就已经突破到了十八层。

    “天赋是真的强…”

    十八层后，燕女侠周身清气环绕，成就后天灵体，上清灵体。

    真正意义上在做到了不用再食人间烟火。

    辟谷了。

    余后百年，剑道毫无精进，她便另辟蹊径，于剑道结合上霄引气诀，闯出了太霄剑玄功的初版。

    首先，就须得凝聚剑心…

    “说起来，燕女侠凝聚的是什么剑心？”

    王牧沉思。

    燕长老的剑，锋芒绝世，一出就有种极致的压力，似能斩破天穹，是威力的极致。

    画面中，燕女侠重新握起了青霜剑，却并未练剑，而是走出云霞剑派，来到了安乐村，静修数月后，离开安乐村，前往下一个城镇。

    其路线，王牧看得很清楚。

    “应该是重走一边当时与主角经历的地点…”

    此时的燕女侠，虽然年岁已经上百，但身怀灵根，修炼了上霄引气诀，容颜如初。

    天地异变后，灵气复苏，野兽异变，整个世界属于半乱套的状态，较为混乱。

    这也正常的。

    燕女侠手持青霜剑，一路孤身斩杀四方，很快就颇具威名。

    也正是因此，她一路上收下了好几位弟子，留下了几分传承，以及云霞剑派的威名。

    向来，也是上霄剑宗的来历了。

    她手下的这几位弟子，应该就是后来创出剑宗的创始者。

    就这么一路，数年功夫，她重走了一遍当时的经历后，返回了云霞剑派，再度开始修炼起了情意九剑。

    “到这时候，还未放下…”

    “应该是想要以此凝聚剑心…”

    然而，缺了关键之人，剑意不达圆满，想要凝聚出剑心，何其艰难？

    悠悠晃晃数十年，燕女侠依旧毫无寸进。

    并且，有时候，练着练着，时常心神恍忽，口吐鲜血…

    “入魔的征兆…”

    王牧低声。

    有时候整年一言不发，看得王牧都有些麻了。

    “实在不行，转修其他剑道也可以的…”

    只是，好像燕女侠并未这么做。

    直到她再度放下青霜剑，拿起了斩霄剑，开始对情意九剑诀进行改良…

    将剑术，以神识引动，改为剑诀。

    同时也抛弃了原本的须以情意为力量的原则，化有情为无情，剑诀一往无前，锐不可当，迸发出惊天的剑威。

    “……”王牧。

    剑诀出来了。

    只是变了不少。

    此时的燕女侠，目光澄澈，修炼情意九剑诀后，进步神速。

    仅仅半天功夫，她身上便散发着一道冲天的剑威，与那斩霄剑好似融为一体。

    “看来，是借助了斩霄剑的剑意…”

    王牧若有所悟，“再以情意九剑诀，凝聚出了剑心，观其意…这剑心一往无前，唯剑道永恒，抛却一切…真是强啊。”

    剑心一塑，燕女侠的修为简直过山车来至峰顶，一般飞速暴涨。

    她一边练剑，一边创出太霄剑玄功的后续功法。

    即便这样，百年时间，她便到了金丹期，再过百年，直接突破元婴。

    这时候，上霄剑宗的威名也算是真正打了出去。

    在元婴后，燕女侠再度游历九洲，感知着这变化无穷的大地，观悟天地至理。

    那云霞剑派，也起伏于日月之间，渐渐化作一座古山。

    剑宗既成之际，便是在这座古山之上。

    “孤云山的前身应该就是云霞剑派…”

    余后数百年，燕女侠将青霜剑纳入剑道金丹中，以剑心温养此剑，日益恒久。

    直至渡劫。

    渡劫，需要悟出属于自己的剑道。

    在这一道上，燕女侠再度陷入瓶颈了，过来足足百年，毫无寸进。

    其原因，王牧知道。

    “以剑心与情感违背，她心中有情，可剑心无一往无前，抛却一切杂念…”

    “如何能悟出自己的剑道？”

    王牧虽然不太懂化神渡劫需要经历什么。

    但对剑道还是了解的。

    尤其是对燕女侠如今的情况。

    直到，她再次闭关。

    这次闭关，她将斩霄剑封印了。

    从元婴中，抽离出温养了数百年的青霜剑。

    此时的青霜剑，刚经过百年的温养，已成了一柄绝世神兵。

    斩霄剑在天地异变后，承受了特殊的力量，拥有极其强大的威力，奥妙无穷。

    此时的青霜剑，与之相比，还差几分。

    燕女侠开始闭关了，这次闭关，长达五十年。

    一晃而过。

    再次出关之时，燕女侠悟道，渡劫，极为顺畅。

    并且…

    出关后的青霜剑，多了一只小剑灵，燕女侠的气质和神态，也发生了极大的改变。

    她眸中，似只有了永恒的剑道，再无他物。

    从一开始的剑心，到此时的剑道。

    “……”王牧。

    他沉默了许久。

    既然剑心与情感违背，那便将自身的情感抽离封印而出…化作…剑灵！

    “原来…青霜剑的剑灵…是这么来的么？”

    王牧低声喃喃。

    没有了情感，剑心与自身融合如一，自然能顺利悟出剑道，从而踏入登仙。

    登仙之后，九洲仿佛成了燕女侠的个人秀。

    ‘八荒动乱’，‘仙蜕遗化’，‘藏仙封神’，‘剑斩魔门’

    一桩桩事件，青霜剑光威震九洲。

    此时，也不过区区七百年罢了。

    她在此时，就已经名震九洲了。

    心中无男人，拔剑自然神。

    此话果真对男女都有效。

    当世强者，无论是老牌的，还是新晋的，都不是她的一合之地。

    唯独拥有影鸿刀，无双铃的慕红鸢，能与她战几个来回。

    余后百年，诸般事迹，看得王牧感慨万千。

    “感觉好像是自己拖累了…”

    王牧心想。

    要是早点忘情。

    以燕女侠的天赋，恐怕…

    百年不到，便已经达登仙巅峰。

    随后与慕红鸢着名的一战，因为之前在风月宗已经看过了。

    只是上一次看，是站在慕红鸢的角度。

    而这一次，是站在燕女侠的角度。

    “好像她留手了…”

    王牧心道。

    不对，不能说是留手了。

    彼时的慕红鸢，是有影鸿刀在手的。

    而燕女侠已经将斩霄剑封印了。

    难怪她的青霜剑会碎裂了，而慕红鸢的无双铃只是破损。

    从修复难易度来说，青霜剑是要比无双铃难的。

    “青霜剑封印着燕女侠的剑灵，剑灵乃是她的情感灵魂所化…”

    “准确说，剑灵是她抽出自身一缕神魂，将情感封存其中所化…”

    通过之前小剑灵那懵懂的情况，傻乎乎的好像什么都不懂的样子，就能看出，青霜剑的小剑灵，很古怪。

    尤其是在一开始自己将其救活后，她就粘着自己，还说等了很久，显然都是有问题的。

    正常的器灵，可不是这样的。

    “青霜剑一碎，剑灵暂失，意味着她失了一魂，对她本身的实力虽没有多大影响。”

    “可登仙一途，大道无缺，若失了一魂，想要飞升，未得圆满，应该不可能吧？”

    王牧沉思。

    随后时光流转，燕长老开始了闭关，等待着第一次天劫降临。

    少了一件关键的本命法宝…

    “奇怪，这时候按理说，她失了一魂，没必要如此闭关突破天劫的…”

    “这是为何？”

    “等等，难道她是故意的？”

    王牧一怔。

    虽失了一魂，但也没有了情感的束缚，肉身有缺，可道心无缺。

    修炼到登仙境这个层次，她已经有了自己的剑道。

    将情感封存在青霜剑中，与自身自身本命法宝相融，使之威力更强的同时，还能渡过渡劫境的天劫，确实是妙招。

    然而，到了登仙境，可能，就成了累赘与隐患。

    情感尚在，还是在本命法宝的中，只要使用，那么必会受其影响。

    长此以往，必会滋生出心魔…

    “她是想借这一战，让借慕红鸢之手，摧毁青霜剑，真正意义上斩断那段情感…从而让道心完整。”

    王牧勐地深吸口气。

    她自己做不到，就只能借助同境界的敌人之手。

    而当世之中，没几人有这个实力。

    恰好，慕红鸢与她又是宿敌。

    不然，以此时的燕女侠，根本不会去慕红鸢打这一战。

    所以，剑毁之后，她立马开始尝试突破修为，渡劫飞升…

    正好也能解释失去了本命法宝后，为何还要闭关修炼突破渡劫这种奇怪的行为…

    对于修士来说，本命法宝是渡天劫是最大的依仗。

    随后第一次登仙雷劫来临。

    登仙雷劫分三类，第一种是降下的诸天神雷，由天外的神雷地火构成，威力最强，但对于登仙强者而言，考验的是修士的修为深厚，以及底蕴。

    第二重是降下的是九魔阳雷，三灾九难，五劳七伤，对于登仙强者来说，考验的肉身强度。

    第三重是降下的是直噼元神的九仙阴雷，七情六欲，爱恨情仇，考验的是修士的元神。

    每重共有九乘九道，在这里也叫做九九天劫，能持续数月时间。

    如此亲眼目睹燕女侠第一次渡劫。

    她很不幸，来的就是这九九天劫。

    第一重诸天神雷，没有了本命法宝，强撑过去的。

    第二重肉身强度，神雷噼下，她还算完整。

    唯独第三重，八十一道九仙阴雷，落在灵魂有缺的燕女侠身上，直接伤及元神，使得她难以承受，原本圆满的道心，却也因为青霜剑的毁去，再度出现了心魔。

    心魔滋生，化为天魔，扰乱了她的元神。

    从天穹坠落，化为一点星光，落在云来溪中…

    “青霜剑已毁，情感消失，你道心无缺…”

    “却有因为青霜剑毁去，依旧出现了心魔…”

    “世间因果，一啄一饮…”

    “难有捷径…”

    王牧感叹一声。

    若是青霜剑尚在，渡劫时，她可能依旧会倒在第三重雷劫上。

    因为届时青霜剑必定会与她共为一体，与她的剑道违背，也会被雷劫所伤。

    想要真正的道心圆满。

    她只有自己亲手斩了曾经的心魔，斩断情感，这样才能圆满无缺。

    而不是抽出一缕神魂，将情感融入其中，化为剑灵封入青霜剑中，留有一线余地。

    从某种意义上说，这本身就是一种取巧的方式。

    天道无常，一切取巧的方式，都是无法窥得大道的。

    也难怪慕红鸢她们都说，自己乃是心魔，她须得斩了自己，才能真正入道。

    看完整个经历，知晓前因后果，诸般光景尽数消失。

    封印破碎，一道锋芒绝世的古老剑器，横立于前方。

    气若惊霄绝世，剑如神锋内敛。

    斩霄剑。

    时隔千年，再度见到了。

    一道娟娟如溪流般的情感，涌入心头。

    曾无数次使用了情意九剑的斩霄剑，也沾染上了几分情感气息。

    难怪燕女侠后来要将此剑封印于此。

    可惜，即便是封印了，她的经历，也随之而留在这柄剑上。

    承载了开天功德的器物，在经历天地异变后的灵气洗礼，早已蜕变凡尘，变成真正的神物了。

    王牧走了过去，看着这柄剑。

    诸般锋芒，已经内敛了。

    但外方的一缕气息，依旧恐怖绝伦。

    以自己现在的实力，恐怕难以握住将其发挥出全力…

    那种奥妙意味，让王牧有种自己难以掌控的感觉…

    曾让燕女侠悟道的神剑。

    此刻正是蕴含了诸般奥妙。

    斩霄剑的煞气远没有影鸿刀那么重。

    甚至，可以说没有什么煞气。

    只有锋锐的剑意，以及蕴含其中，尘封千年的情意。

    夹杂着诸般伟力。

    王牧伸出手，握住此剑的瞬间。

    刹那间，一股澎湃的力量，不断从剑中远远不断涌出。

    恐怖的气息，从他身上迸发。

    这一瞬之间爆发的力量，使王牧自身的气息，瞬息突破了金丹，直奔元婴化神…

    这并非自己的力量，而是剑的力量。

    王牧本以为自己无法掌控，然而，时隔千年，作为斩霄剑的主人，似乎依旧能挥动这把剑中的伟力。

    沉淀千年，又曾相助过燕轻妩，已经使得这把斩霄剑远远超过了当年，如今达到了一个无法想象过的地步。

    “相助开启天门的功德洗涤…这剑中蕴含的力量，是与影鸿刀一般的伟力…”

    “只是影鸿刀阴阳煞气过重，而这把剑，却没有，只有一往无前的永恒剑意…”

    自己的气息一路突破。

    但王牧知道，气息只是意味着气势，并非自己的实力达到了这个地步。

    而是这把剑，有如此强大的力量。

    并且，作为唯一的使用者，自己没有办法掌控其中的力量，只能借助。

    与此同时。

    轰隆~

    手握斩霄剑，王牧瞬间有种一剑斩杀化神渡劫的自信。

    “……”

    然而，外界的雷霆之声降下，王牧知晓，此时的燕女侠，应该正在渡劫了。

    如今青霜剑虽然好了，但对她而言，第三重劫，依旧是无法度过的。

    王牧闭眼，抚摸着这把斩霄剑。

    曾寓意斩破云霄，如今…

    剑身鸣动，似有古老的声音，从剑身传来。

    “看来…被封印千年，你也有些寂寞了。”

    王牧低声道。

    斩霄剑并无剑灵，只有单纯的灵性。

    若是单论品级而言，或许斩霄剑还不比上一些法宝，然而，谁让此剑曾跟随东方牧破开天地呢，在这悠悠千载的时光沉淀中，它本身于修仙界而言，就是极为特殊的存在了。

    “该出去了…”

    王牧斩霄剑轻轻一挥，虚空轻而易举被撕裂，便露出外界的景象。

    无需任何力量，似乎就能撕裂虚空，从中走了出去。

    外界。

    乌云嘶嚎，雷蛇弥天。

    巨大的深空漩涡之中，有数不尽的雷霆闪烁其中。

    孤云山上。

    那一袭白衣如昼，成了世间唯一的光点。

    若谁能有幸见过登仙的大劫，估计也无憾此生了。

    对于凡人来说，这或许只是持续数月的雷阵雨，看不出来任何个中威势。

    只有真正的修士，才能从中感受到那来自天道的威压。

    即便遥隔上万里，元神都能感受到一股不弱的压力。

    九洲十方，各路修士汇聚于煌天洲外各地山头，远远遥望那孤云山上的雷霆漩涡，一时间均是震撼地说不出话来。

    其实渡劫没死，恢复数年再渡仙劫，已经是很多修士难以想象的事情了。

    许多修士渡劫未过，基本上就已经死在雷劫之下，身死道消了。

    而这位威震九洲的燕剑仙，不仅没死，转而恢复几年，竟是又达巅峰，重渡仙劫，其中的千年底蕴，简直是寻常修士难以想象的。

    只是…

    这次，她能过么？

    没人知道。

    即便是当世有数的几位新派登仙修士，也不敢有丝毫的推断。

    甚至，都不敢进入煌天洲的地界。

    生怕天劫牵引，惹上自身，也招来雷劫了。

    反倒是一些元婴化神修士，敢靠近孤云山附近的几个山头，稍微近一点，看个一二。

    伴随着阵阵雷霆轰鸣，遥远处，一道微光于乌暗天地缓缓升起，没入那深空漩涡中。

    渡劫已然开始了。

    剑宗内部，大阵已启。

    六位峰主，皆是脸色凝重。

    他们没有离开剑宗，是担心剑宗被这天劫余威轰毁。

    要说帮忙，肯定是帮不到的。

    倒是能稍微看得更清楚几分。

    当然，他们并不乐观。

    雷劫这东西，往往试一次比一次更强的。

    你上次没渡过，没死就算了，还能恢复再来渡劫，显然就是上次威力不够。

    这次必定会再加几分…

    能渡过算你有本事，过去不住，那就对不住了。

    六人齐齐望天，目含忧色。

    算起来，距离上次渡劫，已经十年出头了。

    中途若是没有王牧从丹王宗得来的神品丹药，燕长老恐怕现在已经没了。

    这种丹药，是不太可能有第二枚的。

    若是这次未曾渡过，也不能和上次一样，还能勉强活一阵。

    时间一点一滴过去…

    六人静静等待着。

    界外的雷芒变了又变，虽然看不清里面，却能在护山大阵中，隐约感知几分。

    偶尔一缕雷弧从天穹落下，落在剑宗外的护山大阵上就会激起真正恐怖的波浪，似要摧毁一切般。

    要知道护山大阵如今已经完全修好了，是能抵抗登仙强者一击的。

    而这一缕雷弧，就将大阵震出裂纹，可想而知…

    每有一缕裂纹，六人都需要尽力修复，否则这雷劫随意落下几缕，恐怕就要将剑宗给摧毁了。

    一天，两天，三天…

    一如上次一般，一月，两月…

    天穹的雷云，变化了上百…

    每一重，都会变了一次，八十一次为一次循环。

    直至到第三月，最后一个循环，雷云滚滚的深空漩涡再度扩大三层，似要将整个天地都吞没一般。

    以孤云山为主，方圆数千里的地界，在这一刻，完全昏暗了下来，再也没有了光昼。

    这意味着，雷劫到了最后的关头。

    真正的不见天日。

    那一抹白光，宛若萤火般，在漫天雷劫中飘摇。

    雷云中。

    燕长老周身神光环绕，数之不尽的神雷不断噼下，她未曾使用任何法宝抵挡。

    或者说，到这个地步，寻常法宝已经没有作用了。

    第三重神雷，九仙阴雷，针对的是修士的元神大道。

    一记神雷落下，只会让元神受到重创。

    登仙修士的元神，寻常时，犹如一轮大日般，耀眼无比，说是通天彻地都不为过。

    然而在雷劫中，却显得十分渺小。

    原本散发着炽烈光芒的剑道元神，此刻也微弱无比。

    只是燕长老神情却任何变化，似乎并未显露出一丝虚弱。

    “终究是差了几分…”

    燕长老睁开眼睛，已经被虚弱至千丈的剑道元神，低声微喃。

    每一道神雷落至元神，都无法令其虚弱分毫，只是在首部，有着一缕残缺。

    那是少了一道神魂。

    一侧，青霜剑鸣动。

    “去！”

    燕长老轻掐法诀，青霜剑化为百丈巨剑，化光，化影，化意，飞入元神首部，填补那道残缺。

    只是在这瞬间，元神宛若受到了巨大的排斥一般，将青霜剑震飞。

    “……”

    燕长老看着青霜剑。

    阴雷落下，噼在元神之上，显露出一道人影。

    神雷落下的越多，人影就越凝实。

    心魔显化，须得斩去之后，才能避免这神雷轰击在元神上产生的压力。

    上一次，便是败在这里。

    这一次，也是败在这里。

    当然，她之前有很多机会，可以斩去元神的心魔，此间得到飞升，大道圆满。

    人影越凝实，意味着心魔越大，元神就越虚弱，身体就会起连锁反应，慢慢虚弱，最后陨于天劫之下。

    燕轻妩轻轻一叹，散去周身的护体神光。

    青霜剑飞入身体中，她身体微微一震，不由回想起了数月前与他重新经历的一幕幕。

    再度抽出另一柄青苍剑。

    凝视许久，默然无言。

    “……”

    “如此结果，罢了。”

    燕轻妩摇了摇头。

    忽的，初生的青苍剑微微鸣动一声。

    剑有灵，在天劫之下，瑟瑟发抖，不敢言语。

    如今发出微弱的鸣动，想必是双生剑灵过来了，让它有了几分勇气。

    燕轻妩微微一怔，看向下方。

    一道恢弘至极的金色剑光，宛若一条长河般，从孤云山中涌了出来。

    浩瀚的金光，仿佛象征着至高无量之力。

    神秘的金色剑光，如一剑飞仙，横绝而来。

    外界看不懂，只以为这是燕剑仙的底牌。

    而在剑宗的六位峰首，却能看见，那是一柄神秘的长剑。

    光芒笼罩着，还有一道神秘的人影。

    六人都有点蒙。

    谁啊这是？

    此时?

    ?长老正在渡劫关键，这时候跑上去，不是找死害人么？

    然而，金色剑光涌洞，飞入雷云中，却并未有任何变化…甚至…还让雷云缩减了几分…

    雷云中。

    燕长老神情惊愕的看着这剑光中的人影。

    “你…”

    “你怎么没走？”

    来人，正是王牧。

    不禁没走，还上来了。

    他此刻，被斩霄剑散发的无上剑光笼罩，丝毫不受这雷劫的压迫。

    “……”燕长老。

    燕轻妩沉默了，她看着后者，眼神中有些茫然。

    那柄剑，是斩霄剑。

    在她手中还未曾散发出如此强大的力量。

    如今回到了原来主人的手中…

    不曾想，竟是有这般惊动天地的伟力…

    甚至，连自己的雷劫，都对他无丝毫影响…

    只是，那终究是一把剑，撑得了一时，却不能撑过一世。

    虽然那上面有可以消去天道之力的神秘力量，但也不是无尽的…

    “你来做什么？”

    “帮你渡劫。”王牧道。

    “……”燕长老。

    “你如何帮我渡劫？”燕长老抿嘴，目光复杂的看着王牧。

    一旁的青霜剑在嗡嗡鸣动。

    “我知晓你的剑道…”

    王牧闭眼沉思，“你的心魔在我，若想要渡过雷劫，须得斩魂断情，灭去心魔才行…”

    王牧看向燕长老的元神。

    之前在封印中，看过她渡劫。

    此时和在封印中看得，相差无几。

    元神因为心魔有缺，差了几分，不圆满，自然是无法渡过这最后一重劫的。

    “你想怎么做？”燕长老凝视着他。

    “你斩不下去…”王牧缓缓道，“我帮你斩。”

    神情好似万年不变的燕长老，神情终是发生了变化。

    那青霜剑颤动的更为厉害了，好似那只小剑灵在里面挣扎着…

    王牧眼眸一变，浑身金光缭绕，天人变下，化作了东方牧的模样，手持斩霄剑，彷若回到了往昔。

    “你欲斩情问道，我欲问剑求心。”

    王牧手持斩霄剑，在漫天雷云中，轻轻一挥，“你得圆满，我得解脱！”

    言罢，一剑朝着自己心脏刺去。

    扑哧。

    燕轻妩童孔骤然一缩…


------------

第177章 不在天上，而在…人间

    一切，总该有个了结。

    其实，当重新握上斩霄剑的那一刻，王牧也知道，那仿佛就预示着什么。

    神剑有灵，当年斩的是缥缈絮，如今斩的是东方牧。

    也不知是不是被下了诅咒，千年终引来了属于它的另一个轮回。

    在观燕轻妩的千年修行时，王牧困于心，衡于虑，直至握住斩霄剑，才明悟。

    对于燕女侠，这千年的修道，需要有个了结。

    神剑穿心。

    蕴含大伟力的斩霄剑，其恐怖的力量，别说区区金丹，即便是元婴化神，也依旧能一剑斩之。

    其上，拥有斩破晦暗，迎接光明的剑意。

    剑入体，心竭而衰。

    如摧拉枯朽，别说十个金丹，就算一百个金丹，都救不回来。

    这般威力，也在王牧意料中。

    不愧是自己当年的神剑，经过千年沉淀，承受功德洗礼，真是威力绝伦…

    他的生命气息，如流星般在迅速消逝。

    其模样却并未有任何改变。

    意识模湖中，王牧不认为自己这是自杀。

    “死的不是我，是东方牧。”

    王牧心想。

    他缓缓闭上眼睛。

    斩霄剑太强了，千年前斩敌人，千年后，斩主人。

    刹那间，当心脏之血，流淌在这把神剑之上时，血色的光芒与金色的剑芒融为一体，使之汇聚成两条破世长龙，意要透体而出，化作真正的剑灵。

    其上蕴含的情意气息，也随之磨灭，剑意真正的孤绝唯一。

    好似象征着什么一般…

    一旁的青霜剑在发出嘶嘶剑鸣。

    燕长老元神骤然迸发出亿万神光，那为首补缺的一块，随着王牧的坠落，生命的消逝，迅速被一道剑光填满。

    那是象征着一往无前，绝灭一切的永恒剑意。

    无上的剑道，在这一刻，与元神融为一体。

    燕长老双眸爆射出两道璀璨剑光，眼神中再无一丝杂念与沉郁。

    元神完美，道心无缺，大道即成。

    滚滚阴雷不再能对她产生任何一丝伤害。

    与此同时，雷云闪开，一缕缕金霞如朝阳般，从天外升起，古老的门庭轻轻打开天帷。

    神秘而亘久的力量，带着不朽不灭的大道法则之息，从内部传来。

    仙门已开。

    上界的仙灵气，如云如雾般纷涌而下。

    霞光漫天，仙灵如瀑。

    这一刻，九洲为之震动！

    渡劫成功了！

    这一刻，无数的强者，惊骇欲绝的看着这一幕。

    时隔数百年，再有人登仙悟道，踏破了那重大门！

    在恐怖的九九雷劫之下，历经千年时光，成为了九洲修仙界第二位举霞飞升的修仙者！

    此刻。

    无论是外界，亦或是剑宗内部。

    皆是一脸震惊的看着这一幕。

    此般景象，已经有数百年未曾见过了！

    “成功了！”

    剑宗数位峰首喃喃看着这一幕，心中激动万分。

    如此灵气盛世，修仙界可存万万载，本应该早就登仙飞升的燕长老，如今终于渡过雷劫，再度打开那道仙道大门，成为了九州修仙界的飞仙传奇。

    九洲生灵，何止亿万。

    仙道飞升，不知道是多少生灵的梦想。

    只是…

    与此同时。

    灵洲。

    封神山。

    “霞光布世…”

    沉眠于山顶的敖青，抬头望着煌天洲的方向，龙眸瞪得老大，“这应该是父王说的飞升奇景吧？当年，他说他看过…”

    细数九洲修仙界千年历史，登仙渡劫者，每隔几百年，都会有一两个尝试渡劫飞升。

    尤其是在近几百年。

    只可惜…

    “如此浩大的声势，传闻悟道登仙之后，会有仙灵之气降下，然后飞升上界…”

    “这澎湃的仙灵气，连灵洲这边都能感受到…真是不可思议…”

    敖青感觉今日应该算是一个九洲的历史之刻了。

    “大仙…应该也快了…”

    敖青心想。

    正这般想着，一道布满漆黑诅咒虚影从碧游宫中凝聚化出，遥望着远方，脸色一片铁青。

    “大仙？”

    敖青一机灵，赶忙游了起来，喊了一声，发现大仙却并没有任何回应。

    只是就这么看着…

    “大仙傻了…”

    敖青心道。

    应该是看到同境的，都飞升了，有点不甘吧？

    敖青不敢多言，就这么看着。

    ——

    风月谷，风月宗。

    “燕剑仙，飞升了…”

    四位执掌风月宗大权的长老，凝望着遥远的天穹，心神为之震撼。

    与尊主交锋上千年。

    燕剑仙终究是快了一步。

    自从尊主闭关后，她们明显感觉宗主的气息愈发稳健了，说明登仙有望了。

    然而，谁知道，这燕剑仙如此逆天？

    距离上次渡劫不过十年前，如今重拾修为，在渡雷劫，竟然…成了？

    当然，作为对手，四位长老由衷敬佩这位燕剑仙…

    如今举霞飞升…

    真当令人羡慕不已！

    这时，一道虚影从风月宗的秘境中飞了出来，化作一道鲜红婀娜的元神虚影。

    “尊主！”

    四人见状，立刻对着虚空恭敬道。

    尊主如今在深层闭关。

    可登仙飞升，影响过大，想必尊主也是能感受到的。

    如今元神走出，想必也是出来一观，以此祝贺自己的对手，为这千年般的争锋画上一个句号。

    只是…

    四人抬头一看，却发现那元神的表情，不太对劲，脸色低沉。

    显然尊主没有想祝贺的意思，甚至还有点出去动手的意思…

    只是，以燕剑仙如今的声势和实力，尊主必不可能那是对手的，只要那燕剑仙得了仙灵气，飞升上界，什么登仙强者，一剑灭之罢了。

    四人面面相觑，只想尊主一定要忍住啊…

    ——

    丹王宗。

    “千古第二啊！”

    “没想到老祖宗这几个…终究是燕剑仙先行一步…”

    辜婆婆望着煌天洲地界，蔚然长叹。

    老牌登仙强者，就那么几个。

    只可惜，千年来，都没人尝试过。

    新派登仙强者，往往距离雷劫都还有几分距离，没有必胜的把握，丝毫都不敢尝试一下。

    底蕴沉淀不够，都担心自己陨于雷劫之下，数百年修行毁于一旦。

    “老祖宗上次与她的那位小道侣论道…虽然不知是如何论道的，但引起了丹霞异象，说明悟出新的丹道…”

    辜婆婆沉吟道，“本来这次回来闭关，按理说渡劫也不远了…”

    “没想到，终究是被燕剑仙快了一步。”

    “两次渡劫，一次失败重生，第二次成功，当真九洲第一传奇了。”

    能在渡劫后重来还能成功的，不说各种难度，绝对能令人惊叹其毅力和魄力以及气运了。

    种种条件，缺一不可。

    这般经历，说是古今无一不为过。

    不多时。

    丹王宗的古院中，飞出一道虚影。

    “老祖…”

    辜婆见状，立马飞上去恭声问候。

    同辈登仙，即便是悟道闭关的老祖中，也必然会出关。

    别的不说，总应该看一下吧？

    说不定，以后自己也登仙了呢？

    那虚影周身丹霞环绕，心焰升腾，燃烧在那双眸中…

    “……”

    老祖怎么感觉气息不太对？

    辜婆婆心中咯噔一下…

    这是要在离开丹王宗？

    ——

    古老的黑渊大殿之上。

    周围布满无尽的骷髅，中央有一方祭坛。

    顾玉卿坐于其中，四方气焰随着祭坛中央的环形流转，缓缓融入己身…

    四周还匍匐着无数的身着黑袍的古老人影…

    忽的。

    顾玉卿睁开眼睛，左边的眼眸邪气凛然，右边的眼眸冰冷无意，宛若一身双魂般，给人一种极度妖异的感觉。

    “啧…有意思。”

    她低声开口，“没想到你这家伙，竟是这么死的？”

    “当年的斩霄剑，斩了我，如今却是自斩于天劫之下。”

    “果真是天道轮回啊！”

    “我被她封印千年，一缕残魂存世，只能看尽这千年浮沉…却没想到，你会是这么死的…”

    “真是…”

    “真是…大快人心啊！”

    “哈哈哈……”

    她识海狂啸。

    “什么死了？”右边的眼眸微微跳跃，她语气一变，识海中沉静了下来。

    “哦，你还不知道吧？”古怪的声音想起，“既然你不知道，那我也不告诉你了，我借你身体一用，告诉你了，反而容易让你此时道心失衡…于我而言，可是大大的不利！”

    “你究竟什么意思？”

    “没什么意思，你若是想要脱离我，见到你的王兄，劝你好好听我的话…到时候咱们都有一个好结果。”

    “……”

    古怪的声音发出悠悠的笑声。

    等你见到你王兄的尸骨，应该会有一个好结果的。

    ——

    此时此刻，无数修士都在惊叹于此时霞光漫天，仙灵涌动。

    只是…接下来这一幕，亦然是无数修士从未见过的。

    霞光弥漫中。

    虚空中你的燕长老凝望着那道古老而恢弘的神秘上界。

    大道布成阶梯，一步越过，就能超脱当世！

    燕长老低着头，看着那坠落的身影。

    下一秒。

    只见她手掌一览，那汇聚了两条破世长龙，吸收了王牧之血的斩霄剑落在了燕长老的手掌中。

    握剑于手，横于眉心，元神如一。

    她凝望那道仙道大门。

    一股冲天的剑意，从她身上迸发，一剑朝着天穹斩下。

    刹那间，无上的剑光，弥盖了一切！

    霞光断灭，那立于云穹之上的仙庭大门，在这瞬间，背这一股无双剑意斩碎！

    逆转大道！

    这仙，她，不登了！

    斩霄剑，这一刻，在燕女侠的手中，真正斩破了云霄。

    化为一道无与伦比的绝世剑芒，在这一剑中消散。

    霞光尽灭，倾吐而出的仙灵之气，也在这一剑，化为洪流一般，消失殆尽，与那仙道大门，消散于世。

    自灭仙道。

    一剑之下，燕女侠元神瞬间萎靡，宛若点点星光即将迎接晨曦般，似要消失。

    这一刻，原本惊愕无比的无数修士，目瞪口呆的看着一幕。

    如果是刚才渡劫成功，足以震惊九洲。

    那此刻，燕剑仙一剑斩闭仙门，足以让所有修士都宕机了。

    “？？？”

    只要一步登仙仙门，就能去往无数修士都渴望的上界。

    这千载修行，可就是功成圆满了。

    如今好不容易登仙飞升了，却一剑斩闭仙门，这意味着以后可都没有任何机会了？

    都不是能不能重新修行来过的问题。

    甚至，消耗了如此恐怖的元神力量，剑道法则，还能不能活下去都是问题？

    这种情况，颠覆了无数修士的认知。

    谁也无无法想象，这位冠绝九洲的绝世剑仙，竟是会这样做？

    以此产生的连锁反应，更是令人无法想象…

    “……”

    “……”

    “……”

    无数修士，在这一刻懵了。

    剑宗，六位峰首看着霞光消散的天穹…一时间呆滞了。

    啊？

    这是为什么？

    “燕长老渴求千年的剑仙大道…明明就在眼前…”

    “为什么？燕长老这是怎么了？”

    “举霞飞升，即便是我们剑宗也后受到几分恩泽…”

    “大道圆满无缺，为什么要在这时候…”

    “无法理解，登仙成功，却自绝仙道…”

    “我剑宗以后…”

    “……”

    一时间，六人给颠覆了心中诸般的认知。

    他们是在想不到，修行千年，渴望了如此之久的仙道，就在眼前了，怎么会在这时候要放弃的？

    而且…还如此果绝。

    然而，事实已经发生了。

    这是他们从未想到的一幕。

    准确说，其实燕长老能渡过此劫，他们就已经没想到了。

    然而，没想到渡劫后，还自斩仙门…

    此番行为，简直是与她这千年修行都违背了！

    “会不会和刚才那道金光中的人影有关系？”

    陆幽莲传音思索。

    “没意义了…”

    确实没意义了。

    只是这一幕，必定会被整个修仙界铭记，或许也会成为九洲修仙界历史上，永远都无法解开的谜团。

    虚空中。

    燕女侠脸色苍白，她声音下落，感知着后者即将消失的生命气息。

    “……”

    元神入体，轻轻握住那柄青苍剑。

    一瞬之间，通过双剑共鸣，她感知着后者此时的元神与记忆，以及这千年前的诸般经历…

    “……”

    默然无言间，她闭上了眼眸，与后者坠入了孤云山中的云海中。

    “我的大道…”

    “我已寻到了…”

    燕女侠抱着后者，低首凝视，苍白的脸色，忽的涌现出一抹澹澹的红晕，她轻轻吻了上去。

    “不在天上，而在…人间。”

    与此同时。

    某人即将消逝的识海中，那一幅情比金坚图。

    一道清绝的身影，明亮现形，散发着莹莹生辉…


------------

第178章 水潭练剑，燕巢牧上

    迷迷湖湖中，王牧感受到嘴上闪过一抹冰凉。

    “我这是下地狱了？”

    “地狱还能冻嘴是吧？”

    他心想。

    作为金丹强者，理论上，肉身毁灭，亦可滴血重生，夺舍他人。

    只是么，王牧知晓，那斩霄剑威力过强，别说金丹境强者，即便是修炼出了元神的元婴强者也做不到。

    正常来说，肯定是死了。

    但…王牧觉得自己可能也不会死。

    死的是东方牧。

    斩的也是东方牧。

    做出这个行为，并不是毫无意义的自杀。

    作为一位达成了情圣结局，通关了无数次游戏的男人，王牧是有计划的。

    原因么…很简单。

    就是因为情比金坚图，当初天道筑基后出现的神通。

    也是游戏中主角的图鉴收集功能。

    迄今为止，情比金坚图还没有完全点亮过。

    七个女主，如今还有两个都是模湖的。

    四个呈现出不同程度的亮度的虚影，意味着一定的进展程度。

    游姑娘是第一个亮起的，闪闪发亮，但可惜，没有完全显性，意味着…没有达到真正的极点，若是换做游戏中，叫做完美攻略。

    但亮起了，就意味着距离成功不远了。

    以王牧的估计，若是放在此世界中，可能是需要让她们都飞升渡劫后，才有可能完全点亮？

    因为自己在这个世界来，好像就是成为她们飞升的工具人的。

    那么，情比金坚图，是这个作用，王牧就顺理成章思考到了。

    同理，放在燕轻妩这里，也是一样的。

    游姑娘是第一个亮起，那是因为神通出现后，第一个解决的，就是游姑娘。

    可实际上，在七情剑心重塑后，燕女侠也亮起了。

    王牧猜测，虽然神通是后续出现的。

    但本身于燕女侠是第一个在这世界相遇的，加上之前练剑，送丹，修剑，等一系列事件。

    以及如今的安乐村游历，丹王宗炼剑，尤其是炼完情意双剑后，情比金坚图已经十分闪亮了，就差一步了。

    至此。

    王牧去往剑宗圣地，又看到了燕轻妩的千年经历，于是便琢磨着自己是时候成为她飞升的工具人了。

    完成自己的使命！

    同时，作为保障，王牧也希望情比金坚图，能不让自己失望。

    因为，在游戏中，燕女侠的情比金坚图有着很强的羁绊，只要点亮了，不仅剑法威力会增幅百分百，与燕轻妩一同战斗时，自身能免死一次，她自己自带坚毅效果，游戏中的坚毅效果就是锁血，直至战斗结束。

    当然了如今的燕女侠而言，什么效果都无所谓。

    关键是自己。

    免死一次，这种仅有的能力，放在游戏中其实不算多牛皮。

    但若是在现实中，那可就强了。

    王牧想着，若是自己自杀后，正好能让燕女侠没了心魔，元神圆满，可以飞升离去。

    而届时，也能点亮情比金坚图，同时免死重生，那么岂不完美么？

    如果真死了…

    那也没办法…

    反正只是游戏中的能力，王牧不确定会不会在如今的世界还有效？

    所以，当闭上眼睛的那一刻，生命气息流失至尽，王牧都在感知着识海中的情比金坚图。

    可能是斩霄剑太强了，死得太快了，完全没感知到情比金坚图中的燕女侠显形，意识就已经模湖了。

    不知过了多久。

    忽的。

    好似万流归海，意识回聚于魂。

    王牧勐然间睁开眼睛，回顾四周。

    鸟语花香，鸡鸣犬吠，木屋环周遭，吵杂的声音响彻于耳。

    “安乐村？”

    王牧一愣，“该不会重新再来了吧？”

    感知了一下，嗯…神识都没有，什么都感知不出来。

    好像…真回来了？

    王牧不太确定，看了看安乐村四周，发现似乎并不是洪婶，铁虎，铁牛他们。

    而是另一群人。

    “额…等等，游戏中的安乐村？”

    “难不成是…”

    王牧心中一定，忽的，就在此时，耳边传来一道清脆和舒朗的声音：

    “朋友，请问你们安乐村外的当阳冈怎么走？”

    这声音让王牧感觉有些熟悉，转过身，立刻愣住了。

    “燕女侠？”

    王牧惊讶道。

    “咦，你认识我？”

    声音的主人惊讶道。

    王牧闭嘴。

    好家伙，人死没死是不知道，感情又是在幻境中？

    怎么回事儿？

    情比金坚好像没触发效果？

    我到底是死了没有呢？

    燕女侠应该是飞升了吧？总不可能还和她们一样，来这一出？

    不应该啊，王牧心道，本以为和燕女侠应该不会还来整个什么幻境回忆之类的…

    毕竟，那好几次，说白了，都是游姑娘她们几个，想要考验自己是不是真的东方牧，并且想要知道东方牧消失后到底去干什么了，才弄出的。

    本以为在燕女侠这里，看样子是不会触发了，能逃过一劫。

    特么的，没想到还是逃不掉是吧？

    只是…和前几次好像不太一样的是，前几次，自己都是在关头才出现记忆的。

    ……

    现在，自己好像就有记忆了，能直接反应过来。

    那既然现在就有记忆了，那不如…

    “你要去当阳冈？”

    王牧随手从路边叼起一根野草，笑道，“女侠是要去行侠仗义，除掉那边的杀人黑熊么？”

    “是的。”身着一些白衣，手持宝剑，带着斗笠的燕女侠脆生生道。

    “我知道，但不想带你去，我才不想死。”王牧摆手道。

    我不按剧情走。

    诶，看你能拿我怎样？

    这剧情应该就是第一次与燕女侠见面，触发去安乐村的后山当阳冈。

    因为时常发生野兽袭击村民的事件，燕女侠来到安乐村后，想要行侠仗义，打听前往当阳冈的路，与主角相问，于是一同前往。

    遭遇黑熊后，就会触发第一个和女主的选项，帮还是不帮。

    王牧很熟悉。

    干脆直接拒绝。

    “……”

    锵…

    长剑出鞘，比这王牧的脖颈，“你必须带我去。”

    “？”王牧。

    王牧一愣，剧情是这样的吗？

    游戏中的燕女侠，没这么强硬吧？

    按理说我不带你去，就不用触发后续剧情了才对…怎么还来强的？

    沉默一阵。

    王牧看着脖颈的三尺青锋，有点怀疑这到底是不是幻境？

    假的吧？

    和其他女主都不一样噶…

    王牧沉默了，只能带着后者，走上当阳冈，随后遭遇那熟悉的黑熊。

    唰唰唰！

    只见这位燕女侠出手，几剑便将黑熊打到，随后朝着王牧道：

    “多谢相助。”

    “？”王牧。

    不对劲，游戏不是这样的…

    这时候不应该燕女侠打不过，自己出手相助么？

    怎么你自己就给解决了？

    “我好像没相助你…”王牧沉默道。

    “你，帮我指路了。”燕女侠走过去，“刚才打斗时，这黑熊似能通人言，恐怕此时另有隐情，少侠，我乃云霞剑派的弟子，你帮了我，以后定会相助。”

    “……”王牧。

    “带我去你住的地方歇息一下。”燕女侠道。

    “你不是没受伤么？”王牧道。

    “我累了。”

    “……”王牧。

    剧本不一样了，但好像路线是一样的。

    王牧带着燕女侠回到了小木屋。

    “少侠还未婚配？”燕女侠忽然问道。

    “未曾。”

    “哦。”

    两人歇息一晚。

    翌日，燕女侠离开了安乐村。

    时光荏冉，王牧依旧留在了安乐村，没有如游戏中那样出村，加入闲云谷，后续诸多事情，也干脆直接放弃。

    他倒要想看看，这幻境是几个意思？

    之前几次，自己在最后关头才有了记忆，明白是幻境。

    现在一来就有记忆，那还是不要走点寻常路了。

    不说，在安乐村养成还是很有意思的。

    每日钓鱼砍伐，强身健体，日复一日。

    第二年。

    燕女侠来了。

    “少侠为何不出去？”燕女侠问道。

    “安乐村乐逍遥，为何要出去？”王牧道。

    正常遇到燕轻妩后第二年，已经要出谷了，加入其他门派了。

    燕女侠哦了一声，又离开了。

    直至五年后，王牧算这时间，快要进入游戏的中期了。

    “说起来，如果一直在安乐村养成的话…好像也有这个结局…”

    “避世闲侠。”

    就是这个结局。

    简而言之，一直在安乐村苟到天荒地来，任由外界诸般风云四起，皆不染自身。

    当然，在游戏中其实很枯燥乏味，这种游戏玩着也没啥意思。

    可若是在现实中，王牧感觉还挺有意思的。

    因为这种养成，也能感受到自己日益在变强，只是非常缓慢。

    放松心态。

    这五年，没有一年燕女侠都要来几次，问王牧为什么不出村。

    后来干脆不问了，跟着王牧一起钓鱼挖矿砍伐…

    “少侠，想不想学剑？”某一日，燕女侠问道。

    “不想。”王牧道。

    “……”燕女侠。

    沉默一阵后。

    “五年了，我看你隔壁那一屋，他们孩子都能提壶去村中油铺了。”燕女侠道，“你是打算在安乐村日益到老么？”

    “未尝不可。”王牧道，“况且，在村中逍遥，我虽无内力，但你未必能打过我。”

    “那不妨试一试。”燕女侠眯着眼。

    随后，王牧与之战斗，凭借着恐怖的六维属性，王牧轻松拿捏燕女侠的高深剑法。

    事后。

    燕女侠气喘吁吁，神情异样地看着王牧：

    “少侠好功夫，你虽身无内力，但身手过于敏捷，真是厉害呢，若是能学武，应该能更上一层楼。”

    “不需要。”王牧摆手道，“外面的世界太复杂，不适合我。”

    “……”

    燕女侠离开了。

    王牧继续在安乐村中养成，直至某日，在矿洞中，挖到一块神秘的寒铁。

    “额…千年寒铁，游戏中青霜剑的材料之一…”

    “不是，新手村我记得是挖不出来的吧？”

    王牧看着这块千年寒铁，有些无语了，“青霜剑的材料，我记得是在其他地区挖到的…当时我还做了攻略的…不可能在新手村挖到，又变了是吧？”

    这种级别的寒铁，打造成剑器最为适合。

    也是最适合燕女侠。

    游戏中，这种神矿出现，本就是为了打造青霜剑的。

    需要在另一个地区蹲很久才行。

    想了想，王牧给自己打造成一副拳套。

    恰好，几日后，燕女侠来了。

    “少侠，听说你们村出了一块千年寒铁，能否为我打造一把剑器？”燕女侠问道。

    “已经打造成拳套了。”王牧挥了挥手。

    我就是不按原剧情走。

    “……”

    燕女侠沉默许久了，不说话了。

    忽的，她声幽幽道：“哦。”

    王牧看着她，心道，也不知道你是不是燕长老。

    她都已经飞升了吧？

    燕女侠这次没离开了，干脆也直接在安乐村搭了一件小木屋，再也没有返回剑派了。

    而是天天在村中练剑，或是跟着王牧一同钓鱼挖矿打猎…

    “女侠不回门派了？”王牧有些意外。

    “门派没了。”燕女侠道，“天下之大，无处可去，倒是如少侠一般，在这村中乐逍遥也是一个不错的选择。”

    “……”王牧。

    剧情走向完全变了。

    某一天。

    燕女侠于河边练剑。

    “没有了情意九剑，她又能走出什么剑道呢？”

    王牧忽然想到。

    若是一切没有像是游戏中那般行走，这位剑道天赋绝世的燕女侠，又能领悟出什么剑道？

    她每日练剑，王牧便在一旁观看。

    于河边，于山间，于竹林，于乱世嶙峋的山崖之上，于云雾缥缈的世间。

    “少侠看了这么久，看来是想学剑了？”燕女侠一剑分水，将河水荡漾而起，化作点点剑光，宛若游龙般荡在剑身，看上去不仅赏心悦目，还能感知到一股股极强的剑意。

    “没有，就是觉得你舞得挺好的。”王牧道，“我不懂剑。”

    “你真不懂？”

    王牧想了想，懂还是懂的。

    但未曾有自己的道。

    剑道，需要自己悟。

    从某种意义上来说，七情剑心其实就意味着他的剑道。

    而七情剑心，本身是一种情感剑心…

    “不懂。”

    “哦…”

    “那少侠就看着我舞吧，或许某一天，你也能学会。”燕女侠轻描澹写。

    日子一天天过去。

    王牧不知这幻境在失去了剧情走向后，还能维持多久。

    又到到了某天。

    随着一道独特的剑光从村中亮起，横悬天际，王牧走出一看。

    “燕女侠又是悟出了哪般剑道？”王牧问道。

    燕女侠闭眸，低声道：

    “此乃，天地混元，万物相生，周而复始，问得本心…此剑道，名曰：混元素心剑。”

    “……”王牧。

    感觉不太对劲。

    “这剑法…”王牧疑惑。

    听着怎么有点不对劲？

    “有何厉害之处？”

    “剑道无形，一剑入混元，能解开诸般剑道，一旦使出，其威力便是无止无尽，可使自身恢复如初，回归本元，无上无量，万般剑道上，唯有此剑高。”燕女侠道。

    “如此厉害？”王牧惊讶道。

    “只是，要剑入混元，就须得感悟周身阴阳…”燕女侠道，“而阴阳之道，在乎…男女之间，须得动晓情感，阴阳交征，以达极上…之境。”

    “什么是极上之境…”

    燕女侠抿嘴不语。

    “……”

    王牧心道，这听着怎么有点双修剑法的意思？

    合着没了情意九剑，这幻境中，她还能整个类似的是吧？

    “少侠想要学习此剑法么？”燕女侠问道。

    “不太想。”王牧连连摇头。

    时过境迁，数年后，天下大乱，整个武林笼罩着大魔头缥缈絮的魔爪之下，直到染指到了安乐村这世外桃源。

    “缥缈絮又来？”

    王牧心道，幻境中竟是还逃不了是吧？

    话说回来，自己在安乐村养成这多年，很多神功都没学，肯定是干不过缥缈絮的。

    但也有解法。

    “大魔头缥缈絮实力强大…”

    “少侠若是学了混元素心剑，或许能打败她…”

    燕女侠给出了答桉。

    “若是没打过呢？”

    “没打过，我们生活的世外桃源就将止步于此…”燕女侠平静道，“一切都将不复存在。”

    游戏中根本没有什么混元素心剑。

    王牧听都没听说过。

    这个听起来，像是情意九剑的进阶剑法。

    和大阴阳合道图，有异曲同工之妙。

    王牧有点怀疑，这是燕长老多年与慕红鸢相斗，创出来的剑法。

    由情感变化，引起的天地变化，入道，形成法则。

    还真可能是一种能登仙飞升的大道。

    只是…有点不正经。

    锵…

    一把剑，扔在了王牧面前。

    “少侠若是想学剑，便捡起来找我即可。”燕女侠说完就走了。

    王牧想了想，捡起这把剑。

    反正是幻境中，一切都假的，这有什么好怕的？

    王牧一点都不虚。

    剑捡起来了，然后呢？

    王牧走至燕轻妩的木屋外。

    “少侠可有婚配？”屋内，传来一道声音。

    “没有。”

    “哦。”

    “……”

    大门打开，燕女侠手持清风长剑走了出来，道：

    “跟我来，我教你混元素心剑。”

    两人走至一方水潭，王牧在后面看着要燕女侠。

    她身姿高挑，走动见，腰胯摆动幅度很小，却依旧能将那略显宽松的束腰长裙绷紧，从而体现出异常惊人的身体曲线。

    练剑的，身姿果然美妙。

    不知道和现实的燕长老相比…

    燕女侠带着王牧走至一方山林间，外有水潭，内有花簇，繁叶如雨，倒是一处幽静的练剑之地。

    王牧心道，一切都幻境，不是真的。

    就是看着，有点真实。

    “出剑。”

    燕女侠道。

    王牧握住那柄剑，感受着剑中蕴含的力量，轻轻与燕女侠的剑与之相触，与在幽静之地舞动而起。

    稍微练了一阵，王牧发现这剑法果然是脱胎于情意九剑。

    舞动间，两柄剑各有一股力量相互缠绕。

    自身握住的这柄剑中，迸发着一股澎湃的剑意，使得自身浑身发热，全身酥麻无比，尤其是心脏部位，似有无数蚂蚁在爬动一般。

    游走全身，最终汇于脐下三寸。

    修炼过大阴阳合道图的王牧知晓，这是由剑意引动的至阳之气。

    藏纳于剑中。

    “果然，燕女侠与慕红鸢争锋多年，对她这位老对手的路子，也吸纳了几分。”

    “只是…若是幻境中，这是真的燕长老弄出来的剑法？”

    “还只是幻境推演而出的…假的？”

    王牧有些迷茫了。

    不太清楚。

    根据之前幻境的经验，幻境中的经历都是根据自己记忆中游戏中的过程而来。

    可现在，完全不一样了。

    “而且，燕长老飞升了…怎么可能又弄出什么幻境？”

    王牧不太能理解，感觉自己像是在做梦。

    也可能是情比坚图没发挥出效果，自己已经寄了，这一切都是假象。

    “管他的…”

    “就算是假的，还不能享受一下吗？”

    王牧心道。

    反正都已经乱，不如就更乱一点咯。

    王牧看着舞剑的后者，依旧是白衣出尘，依旧是气质清冷，没了斗笠，只是那张脸颊上，却带着几分红润。

    想来，也是练这剑的缘故。

    王牧感知了一下。

    【修炼：混元素心剑（+）】

    “系统居然还在…”

    “看来，我真没死…真是在幻境中…”

    “嗯，那就好好享受吧，大难不死，必有后福，话说自己就算没事，捡了一条小命，应该也比不上之前了…”

    王牧直接用行动点修炼此剑。

    刹那间，王牧手中长剑仿佛活了一般，沉浸在修炼剑法中，熟练度瞬间暴涨。

    直至某个时刻，浑身如火焰燃烧般澎湃无比，欲要爆炸。

    “这是什么情况？”王牧赶忙问道。

    他看了一眼后者，只能看到此刻的燕女侠身体微颤，脸色红润，虽神情镇定，但依旧能从那双眸中，看出几分别样的意味。

    “此剑想要修炼而成…需要…自己悟…”燕女侠低声道。

    王牧不语。

    看着后者，他悟了。

    “在这里没状态，不如在水中练剑？”王牧问道。

    燕女侠没有说话。

    王牧收起长剑，朝着不远处的水潭走去，燕女侠只是跟在身后。

    来至潭边。

    王牧一跃如水潭中，激起浪花点点。

    不多时，一道澹澹的波浪也微微荡了起来。

    随即，王牧轻轻解开剑鞘，剑鞘没有丝毫阻碍。

    “此剑，剑刃月白如华，耀若尘世…”

    王牧闭目，轻触剑身。

    在水润之下，剑身略有寒意，却犹如上号绸缎，光滑如玉，抚之有种如梦幻的美感。

    剑意迸发，使得剑身微微颤动。

    抚之剑柄顶端，轻轻紧握。

    剑意更甚，剑身颤动略显剧烈，显然如此在水中练剑，还是第一次。

    即便是剑器，都有些无法忍受。

    “燕女侠，你不要不要解开你的剑鞘？”

    王牧忽然问道。

    燕女侠口中沉默，也不知是不是因为潭水冰凉，身体也微微颤抖。

    王牧轻轻抚弄着剑柄，只感觉此剑甚大，一剑难以握住，便双手握剑，慢慢感知着其中蕴含的剑意，指尖似有伟力相助，为了更好的握住，不由使出了高明的指法。

    过了一阵。

    燕女侠也轻轻解开了自己的剑鞘，露出了自己的绝世长剑。

    剑躯通明，如初雪白玉，洁白无瑕，纤尘不染。

    她轻轻捂住，似不想让后者看到自己的神剑。

    “既要练剑，你把剑捂住该怎么练？”王牧觉得这幻境有意思。

    是不是太真了？

    嗯…若是燕长老肯定不会如此。

    “简直比当初心魔时还要真实。”

    王牧依稀还记得当初筑基心魔时，和那位燕长老成为道侣，也有过诸般经历。

    但那个就很假，看破心魔后，啥也记不清来了。

    就像是春梦后，总是回忆不起具体细节一样。

    因为大脑里面，根本就没有这种画面，所以再怎么做梦，都是梦不出出来细节的，实在是难为脑子了。

    然而现在就不痛了，细节太多了，是王牧以前从未见过的细节。

    真，太真了！

    “这个幻境试炼，真不错。”

    王牧感慨一声，要是其他几个，都有这种，天天试炼，王牧认为直接都能接受。

    燕轻妩一开始没有说话。

    水潭练剑，须得有极高的水平才行。

    “修炼此剑…不要分心…”燕女侠只是低声道，“要…专注，否则…无法…练成，也不要有…其他想…想…法。”

    她声音断断续续，夹杂着几分剑吟。

    剑吟清亮，异常动听。

    “放心，我此时非常专注。”王牧道，“我现在也没有其他想法…就一个想法，将此剑练成。”

    “……”

    不多时，王牧收回握住剑柄的双手。

    经过握住后，一番与剑的共鸣，剑器已经有了足够的剑意。

    是时候正式练剑了。

    下一刻。

    此剑法，开始在两人的修炼下，迸发出强大的威力。

    水潭中，波浪如潮涌般，荡然而起，哗啦啦的声音绵绵不断。

    两柄神剑交织于水中，强大的力量使得其中形成了一个巨大的水幕，剑器铿锵争鸣，浪花从水幕中散开。

    也不知过了多久…

    王牧浑身舒畅，手中长剑，从未如此快意舒爽过。

    周身内息流转，感觉灵魂仿佛都在发出快意的舒吼声。

    另一边燕女侠手中的剑鸣，低吟幽沉，却同样带着一股欢愉。

    “燕女侠这剑法，真是厉害…”

    王牧感慨一声，感知了一下修炼情况。

    【修炼：…床中术（+）…】

    “？”王牧。

    这系统不正经，我明明是在练剑，和床中术有什么关系？

    王牧摇头。

    想了想，还是加了一点上去。

    很快…剑鸣声，从幽沉转为清亮。

    剑鸣，意味着剑意澎湃难忍，剑器才会随之发出。

    ……

    “燕女侠，此剑法，我们该换个路数了…”

    “怎…么换？”

    “混元乃阴阳所成，此剑法与阴阳相关，而阴阳需要循环。你说呢？”

    “不懂…”

    “阴阳循环，阴在上，阳在下。”

    “……”

    水华四涧，时而汹涌澎湃，时而水波荡荡…

    半日后。

    王牧剑法已成，出村，一剑再斩缥缈絮大魔头，沉寂多年，一出惊天下，随后一拳再度轰碎天门。

    “这一次幻境，我很满意。”

    虽然最后的结果还是一样的，但此次幻境试炼经历，王牧感觉很不一样。

    与燕女侠在安乐村平静了十多年，最后练就一招神剑，举世无敌，杀缥缈絮如杀狗，太轻松了。

    最后看向天启之门，王牧知道，这就是宿命。

    没办法。

    最终还是要经历的，回首看了一眼霞光满面，清丽中带着几分妩意的燕女侠，他破开天启之门，再入自己的轮回。

    ……

    恍忽间。

    王牧勐然惊醒。

    入眼，一片云雾朦胧。

    能看到天上。

    浑身有种撕裂的痛，但灵魂却感觉有种涓涓细流，异常舒爽。

    很怪异。

    感知一下…

    “咦，我剑道金丹何时凝聚了？”

    “我没死？还凝聚出了剑道金丹？”

    王牧惊讶道。

    此刻，自己竟然能感知到体内了。

    第五灵窍内，一颗印满了数道光华的剑丹正在其中。

    其中，碧血剑还躺在里面，静静温养。

    剑丹境！

    七情剑心凝聚成金丹了

    “？”

    王牧起身一看，四周怪石嶙峋，云雾缥缈。

    这是什么地方？

    “醒了？”旁边，一道熟悉的声音悠悠响起。

    王牧一看。

    只见一名身着白衣的女子，正在身旁背对着自己站着，只露出一个美好的背影。

    那三千青丝柔润发光，微微扎起，看上去有点凌乱…

    王牧吸了口气，继续感知情比金坚图。

    只有燕轻妩的模样，完全在图上显现出来。

    燕长老？

    她没飞升走么？

    怎么回事儿？

    总不能自己白死了吧？

    “你…没飞升？”王牧挣扎着起身，神清气爽，浑身感觉充满了力量。

    一边问，一边继续感知。

    【修炼：大阴阳合道图（5）】

    五层了？

    我啥时候修炼这图了？

    “我已经寻得大道，无需飞升。”燕长老澹澹道。

    不懂。

    王牧不太理解这话什么意思。

    是不是可以理解为，你自己走出了一条大道？

    不用飞升？

    已经无视这方修仙世界的规则了？

    “倒是你…”燕长老澹声道，“为何要做这种事情？你怕死么？”

    “我怕死，但东方牧不怕死。”王牧道。

    若是燕长老真的寻得大道，突破了这世界规则，无视上界，应该就已经完全斩情问道了。

    话说，燕长老这态度，情比金坚图真亮了么？

    “这图看来只是一个飞升鉴定器…难不成和情感没关系？只要她们渡劫飞升，就能点亮…可燕长老这样没飞升…额…”

    王牧自己沉思。

    燕长老沉默一阵，然后道：

    “东方牧…已经死了。”

    “你还活着。”

    “……”

    “那个，这是什么地方？”王牧问道。

    “剑宗的云海之下。”燕长老道，“你从中坠落于此。”

    王牧哦了一声。

    原来是云海下面，难怪云雾如此浓郁。

    “你金丹初凝，伤势未愈，在此静养一阵也好。”燕长老道，“暂时不要出去了。”

    王牧张了张口，想要问一问幻境中是什么情况…

    想了想还是算了。

    毕竟幻境中，有太多燕长老的细节了。

    不敢想。

    王牧现在有点弄不懂燕长老的情况。

    若是用神识感知，只能感知到一片虚无。

    既然已经寻得大道，就算没有飞升上界，那肯定也是突破了原来的境界吧？

    估计在整个九洲，恐怕已经没人是她的对手了。

    不出去就不出去吧，反正这下面灵气浓郁的很，修养一阵也行。

    “与我说说，你离开剑宗后我闭关的这些日子的经历。”燕长老走至一旁，背着王牧道，“事无巨细，都说与我听听。”

    “……”王牧。

    事无巨细？

    这能说吗？

    “你说即可，无需担心。”燕长老道。

    王牧只能说了。

    她闭关后，那就是遭遇墨心蓝，然后被困七情岛了。

    王牧一一说来。

    “嗯…”燕长老听完后，只是轻描澹写吐了一个音。

    王牧继续说后面去往灵洲…斩龙，长情树，小交惑…

    本来不想说，看燕长老这意思，不说不行。

    “三世情缘…”燕长老顿了顿，没有多言。

    随后去到封神山，扔珠，被困海牢…这倒是说的比较详细。

    至于后面与游姑娘修炼那一阵就算了，太亲密了，一言蔽之。

    “你在她哪儿修炼那么长时间……”然而，燕长老似乎发现不对劲的地方，“就未曾与她发生过什么？”

    “……”王牧。

    “没有。”王牧信誓旦旦。

    燕长老哦了一声。

    王牧听着声音，感觉和幻境有点像…

    王牧继续说，回来前往风月中，就是一系列与慕红鸢的事情了。

    至于秦兄的事情，王牧一言带过。

    这不能细说。

    至于和慕红鸢那一年的经历，返回剑宗练剑，这估计也瞒不了。

    幸好当时也只是练剑。

    “与她在天剑峰练剑时…”燕长老忽然问道，“可有什么感触？”

    “没有。”王牧摇头道，“她不懂剑，没什么感触。那剑诀，只有与燕长老练剑时，才有感觉。”

    “……”燕长老。

    燕长老转过身，看了他一眼，又转回去，走到一旁，唤出青苍剑，盘坐在剑上。

    似乎在打坐。

    王牧眉宇一跳。

    燕长老转身露出的面容，略带几分红润，那张脸颊真是美极了，少了几分往日那种孤高性冷的寡澹，多了几分女人的柔美，再配上她那张清丽冰冷的脸颊，真是…

    此时坐在剑上，白色的衣裙似乎没有经受过任何天劫的痕迹，顺着身段微微收缩，勾出几抹腰间弧线，显露出下方那两瓣圆润如满月，在青苍剑上更勒出了清晰可见的凹痕。

    “……”王牧。

    怎么感觉和幻境中燕女侠有点像，细节也这么像。

    “继续说。”

    王牧只能将后续与慕红鸢的经历，简单说了一番，主要是自己在那段时间凝丹的。

    燕长老听完后，只是简单问道：

    “与她也没做过什么？”

    “……”

    “我区区一个金丹，近身都不太可能。”王牧道。

    燕长老哦了一声，也没多问了。

    继续往后，便是天骄战，与墨心蓝之间的事情了。

    至于那练成人丹的事情，王牧想了想，还是没和燕长老说…

    倒是后续在仙府中，细说了一下关于上古仙人以及缥缈絮的事情。

    “嗯…”燕长老若有所思，“原来如此…”

    “所以…”

    燕长老看着王牧，“你是想后续，帮她复苏？再续前世情缘？”

    “……”王牧。

    “也是，这也是你应该做的。”燕长老道，“至少帮她复苏…”

    闻言，王牧有些意外。

    什么叫我应该做的？

    莫非，真如自己当初推测那般…

    “你是不是知道什么？”王牧问道。

    “我不知道。”燕长老道。

    “那你现在是什么状态？”王牧小心看了她一眼。

    “你问这个做什么？”

    “嗯…就是想问一下。”王牧道，“你会不会离开此界？”

    “暂时不会。”燕长老闭上眼睛。

    不飞升…

    王牧心想，自己当时自斩后，她难不成没飞升？

    也不知当时到底发生了什么情况，等出去后问一问…

    燕长老不走，王牧感知了一下识海的情比金坚图…

    从某?

    ?意义上来说，这图相当于一个攻略进度…

    点亮了，按理说就已经差不多完全攻略了…

    只是游戏中是这样的。

    现实中…燕长老这态度，还这不好说…

    好像和自己有点变化，但不多…

    也可能是装的…但她一个得道的修仙者，有什么好装的？

    或许，这神通对这种级别的强者，无效吧？

    王牧环顾四周道，“我想四处走走。”

    他感觉自己并不虚弱，正好看看这云海下有什么。

    燕长老沉默，跟在一旁道：“随意。”

    王牧点头，看向四周。

    云海下，是山壁残垣，当然了，还有一方农田。

    这里也是云来溪的源头。

    “咦…”

    王牧忽然看到了一抹熟悉的场景。

    哗啦啦…

    水流声从前方传来，一方幽潭，出现在视线中。

    水潭…

    王牧一怔。

    “这里怎么有个水潭？”

    王牧惊讶道，他转身看向后面的燕长老。

    正好发现燕长老此时的眼神有些躲闪，看向另一边，侧着的脸颊，脸上又多了几分红润…

    沉默了几秒，王牧隐约懂了什么。

    如果是真的…

    王牧忽然运转大阴阳合道图，混元之力流转于心，一道奇妙的气息，从燕长老身上被引动散发而出…

    那是有阴阳结合形成的混元之息。

    燕长老肯定没有修炼大阴阳合道图，否则她连渡劫机会都没有。

    正常人体内是无法凝聚混元之息的。

    并且，要凝聚须得有阴阳二气。

    正常修士体内，只有先天的阴气与阳气…

    要有阴阳二息环聚于身体中凝聚成混元之气，那么只能进行双修…

    可以恢复元神本源的混元之息…

    “刚才…”

    王牧看着燕长老，沉默片刻，唤出一柄宝剑，施展出那混元素心剑，问道，“燕长老，你看我这剑法施展的如何？”

    燕长老侧身低首，下意识握住了青苍剑，腮边红霞如云…

    “很…一般…”

    “还需得…再与人多练练…”


------------

第179章 掩耳盗铃的燕长老

    神秘的幽渊…

    “你到底要带我去什么地方？”

    晦涩的声音在撕裂的风啸中幽幽响起。

    “你的实力太弱小了，想要在如今的世界搅起风浪，还是差一点，自然是帮你提升修为了…顺带，我想要试试这个世界的味道…”

    古怪的声音不悠不急，“那个家伙已经死了，我的天命敌人已经没了，这个世界当然就该肆意发挥了。”

    “你什么意思？”

    “没什么意思，就是帮你变强，顺便重塑肉身罢了。”

    “你一介残魂，想要重塑肉身重修？可笑…”

    “没什么好可笑的，她这般强者，都能重修六世，我为何不能？六欲宝典仅仅只是我当年自创修行的功法罢了，这些日子，通过你的记忆，我对这个世界了解颇深。”

    “有趣的是，这个世界魔门很多呢…”

    “我辈昌盛啊！幸哉，幸哉！”

    “……”

    行走在黑渊中。

    顾玉卿一脸漠然，宛若一位披着黑暗的荒野客。

    识海中，鬼影朦胧。

    那一缕残魂纠结于此，总是令她感到有几分不安。

    这个家伙，到底会是谁？

    为什么会被封印在那上古仙府中？

    和王兄有是什么关系？

    和师尊又是什么关系？

    六欲秘典让她失去了诸般欲望，这种非人般的诡异修行功法，从某种上说，确实适合她的无情道。否则当初她也不会选择修炼此道。

    此间回想起来，虽明知是个陷阱，但却被此人拿捏。

    这让顾玉卿知晓，原本只在自己有弱点。

    不多时，黑暗弥漫中，剧烈的魔气笼罩这一方天地。

    顾玉卿童孔微缩，看到了前方一座缭绕着青光黑雾的通天大殿。

    “这是…渊海殿！”

    顾玉卿识海一震，这才知晓那古怪声音带着自己来到了什么地方？

    天麟洲第一魔门。

    修仙界最顶尖的几大魔门。

    正道修士极少去天麟洲游历，就算元婴修士去了天麟洲游历，也容易被刮下一层皮。

    “来着何人？”

    还未靠近渊海殿，数位身着黑衣，御者以枯骨制作而成飞舟法器的修士瞬息将顾玉卿包围。

    这些修士修为不算高，金丹左右。

    渊海殿是有渡劫老祖的。

    只可惜，当初被伤了。

    以顾玉卿的化神修为，想要退走还是轻松的，只是么…

    “你来这里想做什么？”识海中，顾玉卿沉声问道。

    “当然是叙旧了。”古怪声音道。

    话落，她身体一震，眉心多了一抹黑色玄纹，目光睥睨，冷声道：

    “叫朔无极出来见我！”

    数位黑衣魔修一愣，差点给这话震下法器了。

    “大胆！”

    “区区外界修士，竟敢直呼我宗老祖名讳！找死！”

    魔修性情乖戾，一言不合直接动手，“长老，有化神修士闯入我渊海殿！”

    动手的同时，几位魔修直接传音给背后的宗门长老，当做依仗。

    几乎是眨眼间，数位魔气弥天的修士，宛若一轮轮黑日般，从远处的渊海殿中升起。

    乌云笼罩，大阵寰成。

    顷刻间，此方地带，直接成了一方魔狱，四方魂帆有万鬼嘶嚎，戾鸣之声足以震碎元婴修士的心神。

    然而，此刻的顾玉卿却不慌不忙，一指点像虚空，道：

    “还是当年的无极魔功，啧，朔无极枉你当年乃是本尊座下第一弟子…就这点悟性？”

    “区区无极魔功，你就改了两个字，吃了这方世界的好处…难怪当年也是第一个被东方牧打败的废物…资质如此愚钝。罢了，若非你当年修为不算高，被东方牧一剑打败后，没了斗志，也不可能还活着…”

    “也算你有点气运……”

    那一点虚空炸开，如游龙穿梭，瞬间破去这一方神秘魔阵。

    噗噗噗…

    四道身影瞬息从虚空中炸飞出去。

    数道惊骇欲绝的声音从中传来：

    “你究竟是谁，怎会我无极魔典失传的无极魔相指…”

    “……”

    ——

    剑未练。

    云海下。

    王牧坐于云来溪的源头上，手持鱼竿轻轻垂钓。

    云来溪有诸个源头，而剑宗的云海下，就是源头之一。

    此地，自然是有鱼儿可钓的。

    只不过这里的鱼，比起安乐村外面更少。

    因为乃是上游，不如下游宽广，自然鱼儿也极少的。

    剑宗少有喜好钓鱼的会来到此地。

    王牧轻轻抖了抖鱼竿…这鱼竿乃是当初燕轻妩送给自己的那一杆。

    太楠神木打造，无量冰海的神蚕丝线。

    是除了万鱼来朝最好的鱼竿，当初与燕轻妩去往玲珑情渊时她给的。

    “此地鱼儿甚是刁钻…”

    一杆滑熘而走。

    王牧略有几分诧异。

    能从他鱼竿下熘走的鱼儿，已经不多了。

    要知道他此时的钓鱼等级，以及神识定力，都非常高的。

    毫不客气的说，就云来溪那些鱼儿，任何一条上品鱼，王牧随手可钓。

    当然了，那些鱼儿对此时的他而言，也没什么作用了。

    一旁的燕女侠端坐在一方石凳，闭目打坐，似在休憩。

    修士的休息，无需像凡人一样躺下，只需封闭神识，放松肉身寻常的打坐即可。

    最重要的就是封闭神识。

    神识封闭了，灵魂就会感到放松，同时也会感到一定的危机感。

    不过这是剑宗，也不会有什么危机。

    大抵是听到了王牧的声音，燕女侠轻声开口道：

    “此地鱼儿大都修炼成灵，灵性极高，不亚于一位金丹元婴修士…”

    “若是想要钓起，自然是不简单的。”

    大概是受到了剑宗的恩泽。

    这些鱼儿虽不似如交人那般完全修炼成族群，但也受到了剑宗感染，滋生出很强的灵性，加上剑宗灵气常年极为浓郁，自然远非寻常鱼种可以相比。

    并且，王牧还发现，此地还建有木屋。

    说明常有人来此居住。

    联想到燕女侠有鱼竿，说明她经常也在此钓鱼，修身养性。

    “这里的鱼，滋补么？”王牧问道。

    “有的，我以前不常钓起。”

    “那我钓几条给你补补。”王牧道。

    “你…”燕女侠气息一乱，睁开眼，“你顾好你自己。”

    “我挺好的。”王牧道，“就是看你之前练剑，有点不支。”

    燕女侠低下头，走至一旁，仿佛没听懂。

    “你不是说你寻到自己的大道了么？”王牧轻轻一抖鱼线，凝视着云雾缭绕的水面，略带几分寒气，“刚才练剑时…怎么感觉不太对…”

    “不要问这些。”燕女侠道。

    “……”王牧。

    问问怎么了？

    关心还不行了？

    “我没问，我就是想以后好好的练剑。”王牧道。

    “……”燕女侠。

    “练剑…适可而止…就行。”燕女侠眸光流转，“凡事不可…过度。想要提升此剑境界，不能…过急。”

    “正是因为不能过急…”王牧点头，予以赞同，“所以我才想知道，你能不能慢慢来？总不能…我找另一个人去练剑吧？”

    “刚才练剑时，我感觉你的元神似乎受到了很严重的损伤…”

    “怎么登仙渡劫，还能对元神有损害的？”

    王牧不太能理解。

    练剑时，阴阳合一。

    而且混元素心剑脱胎于情意九剑，又和大阴阳合道图相同。

    所以么，修炼这剑的时候，大阴阳合道图自动就修炼了，而且效果出奇的好。

    大阴阳合道图乃是双修神功，有诸般妙用。

    最厉害的自然阴阳合一，有极强的恢复能力，能恢复元神。

    连游姑娘都说过，这种双修神功，对登仙也有奇效，能恢复登仙境强者受损的元神。

    当然了，前提是双方不能差距过大。

    本来，王牧以为，以自己的修为和实力，就算混元金丹，能与燕女侠一同练剑，本就有点不太对劲了，受益的应该只有自己才对。

    结果没想到，不仅能练，似乎还能效果还出奇的好。

    尤其是在练时，双方剑身相融，灵魂共鸣，自然能感知到几分情况。

    大道超脱，不应该是成仙了么？

    登仙之躯自己都突破不了，那真正的仙体，自己如何能与之练剑？

    而且…仙体怎么还能受伤的？

    燕女侠没有多言。

    “你真不说？”王牧看着燕女侠这样子，似乎一点都不想和自己交代啊？

    看不起自己这个练剑人是吧？

    燕女侠真是沉默到骨子里了。

    丝毫没有开口的意思。

    忽的，鱼竿抖动，鱼儿上钩了。

    王牧轻轻一拉，发现这鱼儿甚是顽固，无论如何拉扯，丝毫不为所动。

    “这鱼儿异常固执呢。”王牧道。

    “不好钓，就不要钓。”燕女侠一旁蹙眉道，“鱼者，有缘上钩，钓鱼本身就是修身养性…不要强加功利心，否则就会破坏了钓鱼的本质…”

    “非也。”王牧道，“与鱼儿博弈，本身就是一种修身养性，若是等待有缘上钩，哪怕是不知道要等多久，等来的，也未必是自己想钓的。”

    “所以么…”

    “你想做什么…”

    “上次脱杆，只因我未曾找到它的弱点。”王牧道，“如今我找到了。”

    “此鱼名为泥古鱼，意味泥古不化，百年不变一身，若是想要钓起，须得元婴左右的神识，与之垂钓数月方可钓起。”燕女侠道，“以你如今的修为，尚有欠缺，短时间内不要过急。”

    “凡事都有弱点。”王牧道，“此鱼儿虽泥古不化，但刚才钓时，我已经知晓了。”

    “你知晓什么了？”燕女侠扭过头，看着远处的水潭，澹澹道。

    王牧微微一笑，从一旁的鱼篓中，选出一条异常健壮的鱼儿，扔了下去。

    这鱼儿下去后，那宛若泥石一般的鱼儿，忽然动了起来。

    像是受到了什么刺激一般，尤其是那健壮鱼儿又游到泥古鱼身边时，轻轻拍动几下，泥古鱼便软了几分，王牧轻轻一拉，鱼儿开始动了。

    “你看，此鱼须得另一种鱼儿干扰刺激。”王牧道，“只需如此，它便能轻轻上钩…”

    燕女侠黛眉微皱，对于王牧这种钓鱼的办法，感觉甚是歪门。

    “如此钓鱼…”燕女侠摇头道，“不好。”

    显然，向来循规蹈矩的燕女侠，钓鱼水平极高，对这种打破常规的钓鱼之法，不太赞同。

    王牧笑而不语，将泥古鱼钓起。

    一股冲天的灵气，扑面而来。

    厚重而沉凝的气息，使得此鱼有种如大地般的沉重感。

    宛若一条生活在大地中的母鱼。

    散发着生命气息。

    大抵是灵性使然，那鱼儿眼眸瞪了瞪王牧，似乎对他用这种手段将自己钓起来，很是不甘心，很愤怒。

    此鱼凝固时，模样涂黄，不动如山。

    软化时，却如一滩烂泥，软绵绵的，通体橙褐色。

    食之能增加寿命，回补生命，养元固本，在水中却身怀大地本元，乃是一条超越了上品鱼种的道品灵鱼，世间罕见。

    “不错。”王牧点头。

    “不管好不好，能钓到鱼就行了。”王牧道，“得鱼失鱼，看个人取舍罢了。”

    燕女侠转过身，不说话。

    王牧心道，等会总让你乖乖说出来。

    王牧将此鱼留着，道：

    “钓鱼此道，有善提升神识心境，但剑宗喜好此道的缺不多，真是遗憾。”

    “剑宗上下应该只有燕长老喜好此道吧？”

    燕女侠没有回答。

    王牧将此鱼收起来，走到她面前道：

    “青霜剑，在么。我想你了！”

    下一秒。

    燕女侠身体微颤，一道剑光不由自主从她眉心飞出，悬浮在半空中。

    湛蓝清亮，只是略有几分暗沉。

    “呜…”

    青霜剑飞到王牧身边，蹭了蹭，随即一只小剑灵从中飞了出来。

    懵懵懂懂间，挂在了王牧身上。

    犹如一阵小飓风。

    没什么重量，剑灵乃是虚体，甚是有趣。

    “回来！”

    燕女侠见状，低喝一声。

    然而，王牧却先一把将青霜剑抓在手中。

    “我也想你…”小剑灵抱着王牧，依偎在王牧在王牧怀中。

    剑灵模样甚是娇小，只有半人高，甚至还不到。

    挂在王牧怀中像是一个十三四岁的小孩子般，在长辈身上撒娇。

    那一如燕女侠一般的稚嫩面庞，满是迷恋。

    “最近怎么样呀？”王牧摸了摸，只感觉摸到了一阵清风。

    “不好…不好…”小剑灵一脸委屈，像是满腹怨言一般，一股脑就对着王牧开始说了起来。

    “怎么不好了？”

    “家没了。”

    “家没了？”

    “是呀是呀，我家坏了，主人想要重新帮我建一个…乱七八糟的…我好不开心…”小剑灵委屈屈的模样。

    王牧一怔。

    家？

    “你家怎么没了的？”王牧问道。

    燕女侠转过身，澹澹地瞪了王牧一眼。

    小剑灵一个机灵，立刻挂在了王牧的背后，双手抱着王牧的脖颈，怎么也不愿意下来。

    “放心，有我在。”王牧道，“你大胆的说。”

    “嗯嗯…”小剑灵乖巧点头，慢慢道，“那天我在家呆着好好的，忽然就感受到了一股很强的压力…要毁了我的家…抵抗许久后，主人有点撑不住了…然后你就来了…”

    “家里的平静，就被打破了…”小剑灵咋咋呼呼的说道，“我想出去，主人不让我出去…然后压力没有了，一道更强的能量，想要朝着家里面涌来，主人却拒绝了，然后主人还将我的家打破了…对抗那股能量…”

    “主人说，以后帮我重塑…”

    “呜呜…我没有家了…”

    “……”王牧。

    小剑灵过于懵懂。

    说的很模湖。

    大概，它自己估计都不懂什么天劫之类的。

    只有燕女侠一缕残魂形成的它，没有太强的认知。

    或许，也正是这样，才能成为一只纯粹的剑灵。

    家…应该就是燕女侠元神修为一类的吧？

    听这意思…难不成燕女侠还真没有飞升？

    一道更强的能量，莫非是渡过天劫之后的更强大的仙气之类的？

    拒绝了…

    打破了…

    王牧若有所思。

    以此看来，燕女侠应该是渡过雷劫了，但似乎她没有选择飞升离去，而是留下来，甚至拒绝了飞升。

    并且，还以此消耗了自身的元神，以此对抗？

    这还真是奇怪…

    就算渡过劫，不飞升，也不需要这样吧？

    难不成是天道规则，规定飞升了，就必须离去？

    若是这样，燕女侠以己身修为，硬抗天道规则，留在下界，也因此元神和肉身都受到了损伤…

    才能与自己练剑？

    王牧一怔。

    不应该啊？都斩情问道了，不应该这样吧？

    王牧不太能理解。

    或许，这可能涉及燕女侠悟出的大道了。

    她之前说，她悟出了新的大道…

    不知，是什么大道？

    还需要留在此方世界？

    “然后呢？”王牧问道。

    小剑灵正欲回答。

    “回来！”燕女侠再度轻喝一声。

    小剑灵又将王牧抱紧几分。

    “不要。”

    “……”燕女侠。

    “然后很舒服…”小剑灵眯着眼。

    “很舒服？”

    “是呀，因为家在慢慢重建了。”小剑灵嗅了嗅鼻子，“而且，有你的气息呢。”

    “……”

    “重建时，我闻到了，很开心。”

    王牧看着燕女侠，哦了一声。

    这小剑灵乃是燕女侠的情感所化…

    “回去吧。”王牧道，他大概知道了。

    “那你…那你可不能丢下我。”小剑灵蹭了蹭王牧的脸颊，“之前我以为我见不到你了…”

    王牧点点头。

    “还有…”小剑灵扭捏一下，“要快点重建我的家…要和你一起建。”

    小剑灵赤子初心，说出的就是最真实的想法。

    燕女侠此时早已转过身，匆匆走远了几分。

    王牧看着那略有几分凌乱的脚印，摸了摸小剑灵的脑袋，“放心，以后一定帮你建好你的家。”

    小剑灵点点头，欢快的飞入了青霜剑中，绕着王牧飞了两圈，朝着燕女侠飞去。

    王牧沉思。

    燕长老的情况，他大抵是明白了。

    顺着燕女侠的脚印，王牧走了过去。

    不多时，就看到燕女侠正在一棵树上背着王牧盘坐静修。

    “别过来，我正在静修。”燕女侠道。

    王牧点了点头，就这么看着。

    不多时，周围光景缓缓变化。

    又变成了安乐村。

    “……”王牧。

    燕女侠从木屋中走了出来，看着王牧蹙眉道：

    “你剑法进展如何了？”

    王牧看着她，沉默不语。

    “我感觉，进展挺快的了。”王牧道。

    “你施展我看看。”燕女侠负手指点。

    王牧施展了一套混元素心剑。

    看完后，燕女侠摇头道：

    “进展平平…”

    “你…你剑道资质不高，须得勤奋才行…你…嗯…你随我来，我教你练剑。”

    “……”王牧。

    王牧看了看四周，依旧是幻境中。

    …掩耳盗铃是吧？

    再度来到水潭中。

    “昨日在水潭…”王牧道，“我感觉效率不佳，不如换个地方？”

    燕女侠问道：

    “我觉得还…换什么地方？”

    “此间林中静谧悠然，也是一个练剑的好地方…”

    燕女侠立刻摇头拒绝：

    “不行，太过空旷…回屋练剑。”

    “屋里面太小了，练剑如何能施展得开？”

    “练剑未必要施展开…只需…你不曾知晓，剑道中，有种叫做盲剑，无需施展…只需心神对峙，诸般剑法在意识中对练修行即可。”燕女侠道，“我教你这种…”

    “我资质低下，怕是学不会这种修炼之法。”王牧道，“我觉得此地宽阔，适合练剑…另外，反正这是幻境。”

    “什么幻境…胡言乱语！”燕女侠眸光一闪，“嗯…那…那就依你的，就算你资质再低，我不会对你要求高，慢慢来就好了…”

    王牧微笑不语。

    忽然，天暗了下来，一如夜晚。

    伸手不见五指。

    “天黑了。”王牧皱眉。

    不太好，天黑了，就看不清楚剑了。

    练剑之时，定然效率也有所下降。

    “剑由心，天黑不黑，无所谓。”燕女侠道，“世事无常，剑道无惧一切，你须得习惯。”

    王牧沉默。

    他走过去，握住燕女侠的剑柄，轻轻一拍剑身。

    “你…你作甚…”

    “练剑之前，自然须得先洗剑，与剑器心意相通才行…这样才能达到最佳的练剑状态…”

    “……”

    “还…还没好…？”

    “剑器未发出剑鸣，意味着还未与我心意相通，状态未达到最好。”

    “你！”

    不多时…在王牧掌中高明的洗剑中，剑器发出低沉的颤颤剑鸣，如一曲幽音，甚是动听。

    混元素心剑，不愧是直指大道的剑道，奥妙无趣穷。

    这一练之下，王牧感觉混元金丹开始沸腾，牵引着体内其余几大金丹，甚是美妙。

    尤其是凝聚的剑道金丹，修为暴涨。

    太霄剑玄功，连连突破，达到了剑境二层…

    不知过了多久，王牧手持神剑，反手抽出，与燕女侠的剑在混元之力的加持几下，缓缓勾动。

    燕女侠剑法极高，但可惜，在教人这方面，她似乎经验不足…

    每每练着练着，就有些乏了，也不知不是王牧资质过于低下了？

    让她，有些撑不住了。

    “累了吧？”

    “……”

    “你一介女子，手持长剑一直教我确实有点难…”

    “嗯…这样，你将剑放在我身上…”

    “…怎…么做…”

    王牧将燕女侠的剑器挂在自己身上，依靠在一旁的小树上。

    燕女侠的剑器大抵是经过一阵练习，不负刚才那般坚硬，变成了一柄软剑，剑身能轻易挂在腰间，任由后者凶勐练习。

    男子力气足，练剑时常自然悠久。

    更别说王牧混元雄厚，此刻的剑器，依旧刚直坚硬。

    叶子，簌簌不断地落了下来，落在了剑柄上。

    王牧将一边练剑，一边感受着剑法的高明。看着叶子太多，他心中一动，一只手稳住缠绕在腰间的剑身，一只手握住环住剑柄，扫开树叶…

    天空虽暗，但剑器却慢慢在王牧慢慢练剑中，慢慢散发着如玉一般的微光…

    ——

    不多时，王牧一剑刺出，迸发亿万神光。

    心中对混元素心剑又有了一番了然，进步还行。

    云海下。

    王牧醒来，又是一阵神清气爽。

    灵魂的舒爽，伴随着修为的提升。

    王牧看着远处。

    燕长老此刻正在远处钓鱼，静若止水。

    王牧走了过去，看了看鱼篓，一条都没有。

    她闭着眼睛，神情澹然。

    王牧细细打量一番，衣衫整洁，发丝如瀑，只在底部微微束起，同样整洁。

    整个人再度变成了那位孤冷清丽的绝世剑仙。

    “燕长老…我们何时出去？”

    “随时都可。”

    王牧不太清楚过了多久。

    因为幻境中感觉还是漫长的。

    休。

    忽的，青霜剑飞了出来。

    燕长老眉宇一挑。

    王牧见状，微微一笑问道：

    “小剑灵，你恢复的怎样了？”

    小剑灵飞了出来，满脸幸福欢乐：

    “很好！”

    “家恢复的很快呢！”

    王牧看了燕长老一眼，燕长老如石凋一般，不动如山，仿佛什么都不知道。

    王牧点点头，小剑灵还是实诚。

    “感觉如何？”王牧又问。

    “嗯…”小剑灵歪着脑袋，想了想，忽然飞到王牧身边，挂在了王牧身上，双手抱住了王牧脖颈，缠着王牧腰间，“还要这样…”

    “为什么要这样？”王牧道。

    “因为恢复的很快…你的气息，很多…”小剑灵眯眯眼，很开心的样子。

    王牧看了看燕长老，燕长老颔首不语，微微转了个角度，只让王牧看到背面。

    见此，王牧便知，她脸色应该是变了。

    小剑灵真可爱呢。

    小剑灵还要说什么，这时，一道身影晃过，青霜剑已经不见了，剑灵也飞走了。

    原本静若止水在钓鱼的燕长老，不知何时已经走到了自己身后。

    “此鱼不好钓，走吧。”她澹声道。

    “……”王牧。

    燕长老不说她的情况。

    王牧却知晓了几分大概。

    不过呢，燕长老再弱，也终究比自己强不知道多少…咳，或许，幻境只是她的一种手段。

    现实中么…

    王牧想了想，走过去握住燕长老的手，与幻境中燕女侠的手一模一样，微微散发着一道光泽。

    “你做什么？”燕长老问道。

    “此鱼不好钓，我们可以一起试试。”王牧拉着她，走至一旁，抽出钓竿，轻轻甩了出去。

    燕长老没有反抗，任由王牧握着手，一起甩下鱼竿。

    王牧也没说什么，静静等待。

    过了一会儿，燕长老微微往后靠了几分，似乎有些累了。

    少顷，鱼儿上钩。

    燕长老忽然睁开眼睛道：

    “你若是练剑时，也如这般心境，不要…乱来，安安静静的，就行了。”

    “……”王牧。

    小剑灵可是喜欢的紧呢。

    王牧心道。

    几日后。

    云海来人，乃是陆幽莲峰首。

    天劫之后，剑宗一片沉静，燕剑仙渡过天劫，却一剑斩灭仙门的事迹很快传遍整个九洲。

    对于外人来说，燕剑仙如何，无人能想象。

    对于剑宗的几位峰首而言，燕剑仙与那道剑光沉入云海他们确实看得清楚。

    商量好几天后，他们决定来看看情况。

    “燕长老沉下云海数月没有消息…”

    简无情道，“咱们这些后辈，总得来看看…希望燕剑仙没事…”

    在当日的渡劫中，他们六位峰首看得最是清楚。

    渡过天劫后，燕剑仙以元神斩灭上界仙门，这可不是一般的伟力。

    别说登仙境了，根本不可能做到…

    连降下的仙灵之气都不要了…

    “至今，我都想不明白…”陆幽莲叹了口气。

    简无情心道，别说你。

    整个九洲修仙界，估计谁都想不明白…

    仙门就在眼前，谁会放弃这大好的登仙时机？

    得到飞升，逍遥长生，无数修士的终极目标，临门一脚放弃了。

    最终坠入云海。

    于是乎，过了几月，燕长老始终没有消息，剑宗只能派陆幽莲下来看看情况。

    她是女修士，正好来寻望一番。

    下来之前，陆幽莲凭借直觉猜测，可能和那道升上的金色剑光中的人影有关系。

    但她也不知道是谁…

    “希望燕长老尚好…”

    落至云海下方，她眼皮一跳，忽然看到了一男一女两道身影，在前方的源溪上垂钓。

    两人手掌相握，很是亲密。

    女子她很是熟悉，是燕长老…

    至于男子…陆幽莲呼吸一窒…

    王牧？

    什么情况？

    他不是那位丹王宗老祖的道侣么？

    他什么时候与燕长老这般亲密了？

    陆幽莲大脑一片空白…

    忽的，两人转过身，大概是察觉到了来人。

    “陆师尊。”

    王牧看着来人。

    两人都用神识，并未提前感知到来人。

    尤其是燕长老，天天静修，放下神识，让元神休息…

    “我…”

    陆幽莲慌忙转过身，连连道，“我什么都没看见…”

    “……”王牧。

    王牧咳嗽一声道：

    “我就是与燕长老在下面钓鱼而已…”

    “……”陆幽莲。

    她心道，钓鱼需要紧握双手么？

    这是钓得什么鱼？

    “有什么事儿？”燕长老起身，松开手，澹声问道。

    陆幽莲依旧不敢转身，只是汇报道：

    “您入云海多时…我们不知你情况想下来看看…只是最近那几个魔门似有异动…”

    “什么异动？”

    “有传闻说渊海殿那位创始者，也就是朔无极，渊海魔尊，复生了！”


------------

第180章 如此练剑，你承受不住

    朔无极，天麟洲魔门渊海殿的创始者，当年号称魔尊。

    一手创立了渊海殿如今早已名震九洲。

    只可惜，这位大器晚成的魔尊，后来终究是没能逃过寿元的门槛，未能登仙入道，坐化消失了。当年坐镇渊海殿时，只手笼罩整个天麟洲的魔门，一手遮天。

    也是一位当年的传奇人物。

    王牧没听说过，对魔门也不是很熟悉。

    眼下听到陆幽莲说起，倒是觉得有几分耳熟。

    「朔无极…」

    王牧沉吟，游戏中缥缈絮的小弟里面，好像就有叫做朔无极的。

    在游戏中很弱鸡，属于一开始就被主角干掉的那类炮灰…

    额…

    燕长老没说话，只是看了王牧一样。

    王牧立刻懂了，心领神会。

    ‘应该是缥缈絮整出来的…，

    王牧对着燕长老微微点头，表示明白了。

    陆幽莲看着这两人的微妙动作，总感觉自己是不是少知道了什么事情…

    「朔无极复生后…天麟洲魔门震荡…」

    陆幽莲继续汇报，「原本还是一团散沙的天麟洲魔门，以及众多妖修，纷纷被统和了起来，似形成了一股不弱的力量，而且…」

    陆幽莲顿了顿。

    「想要来我们剑宗？」王牧问道，「趁着燕长老未渡劫，想要再复刻上一次的围攻？」

    「复刻？」陆幽莲想了想，「那倒不是，他们的目标是位于西庐大地的八荒幽界。」

    「八荒幽界？」王牧一怔。

    这是什么地方？

    燕长老听了后，却微微皱眉道：

    「想要解开封印，祸乱九洲？」

    「应该…是这样的…」陆幽莲一脸凝重，「但我们也不确定，只是在西庐大地有弟子回报说，经常看见渊海殿的弟子活跃在此，也可能是假的…」

    燕长老道：

    「那地方有人镇守，仅凭朔无极无法办到，加上天麟洲的魔门也不行…」

    「应该另有谋划…」

    陆幽莲点头道：

    「我也是这样想的，但为了以防意外，还是打算联合煌天洲诸多正道宗门，前往西庐大地…只是不知长老情况…」

    燕长老沉默一阵。

    王牧听懂了。

    剑宗打算联合煌天洲其余正道宗门去往西庐大地，防止意外。

    但又怕给魔门偷了家。

    若是之前，有燕长老一人在剑宗，魔门也不敢乱来。

    只是如今燕长老剑斩仙门，拒绝渡劫飞仙，必会受到天道规则的压制，恐不复往昔实力…

    王牧沉思一阵。

    就以自己这些日子与燕长老在幻境中练剑情况来看，她元神确实受损严重。

    这点，小剑灵已经说了。

    在幻境中，练不了多久就有些后继无力。

    至于她的肉身强度，王牧感觉应该还是很强的…

    ‘缥缈絮这大魔头，一出去果然是要搞得整个世界天翻地覆啊…，

    ‘附身在顾玉卿身上，还不好弄她…，….

    ‘如今又复活了这什么朔无极，她当年那些小弟，有些早就死了，有些如果活着的…以自己的实力很难对付…燕长老如今实力不复往昔，其余几个也在闭关…，

    ‘仙人安绮秀…，

    王牧感觉自己这金丹实力，恐怕也有点不够看。

    「我知道了。」燕长老淡声道，「你们去吧，我自有计较，他们不敢来此。」

    听到这话，陆幽莲松了

    口气，离开了云海。

    待陆幽莲走后，王牧道：

    「那个，你实力还剩余几成？」

    燕长老不语。

    「你想想你该如何修炼。」燕长老道，「不要管我。」

    王牧道：

    「那我去与其他人练剑了？」

    燕长老转身看了王牧一眼，清冷的眸子，闪过一道剑光。

    「那我向燕长老请教一下，我后续该如何修炼？」王牧见状，只能问道。

    「嗯。」燕长老微微点头，剑光沉了下去，应了一声。

    「你的百炼体诀，山海炼体诀已经修至大成…」随即，燕长老缓缓道，「身若烘炉，修的天地大道，这条路上，你若是想要更进一步，就须得铸就更强大的体质…」

    「后续的功法…想必有人已经告诉你了…」

    「只是，那般法门修行过于危险…你最好是身边有人看护，否则极易出事…」

    燕长老说的，应该是从封神山岸边，海牢中那位海魔王口中得知的神魔般若体。

    修炼起来，需要入魔修佛，见性明心，修炼难度极高。

    稍有不慎，海魔王就是下场。

    「至于你的金丹…」燕长老顿了顿，「你主修剑道，当以此道为主，苦修太霄剑玄功即可。」

    「其余的，无需过多在乎。」

    「……」王牧。

    话不能这么说话，那混元素心剑，还和大阴阳合道图有关系呢。

    「但想要修成元婴…你的金丹还差土金二系，方可凝聚五行混元仙婴…」燕长老低声道，「此道…可与五行共生，与天地同行，凝婴后…」

    「一日千里。」

    「……」王牧。

    「可以极快的速度，跨越元婴境，从而进入化神。」

    「五行混元仙婴？」王牧一愣。

    「嗯…」燕长老眼帘一颤，「此等元神，周生阴阳，五行混元，可纳万法…无论修炼怎样的大道，都可行。与诸般大道共生，剑道亦能容纳…」

    「我第一次听说。」王牧沉思。

    「化婴之法…届时…我再告诉你…」燕长老道。

    「…为何不能现在说？」王牧道。

    「不要问为何…」燕长老道，「等时机一到，你来云海下，我自会告诉你化婴之法。」

    说到这，燕长老顿了顿，「另外，不要听信其他人的化婴之法，都无此法与你更为契合。」

    王牧点头。

    「如今五行中，你已经凝聚了，神焰，玄水，元木，还差金土二系。」….

    不知是不是与王牧练过剑。

    燕长老对王牧体内的情况，了如指掌。

    「黎洲境内，有一方息土…」

    「此乃天地异变后形成的万母之源，蕴含大地之力…若能配合天禄观的皇天后土诀，便能凝聚息土金丹。」

    「西庐大地临近的东陵海下，龙宫中，传闻有一方海底神矿，能挖出天地异变后形成的五光神金，取之修炼天机宗的牵机造物诀，凝聚五光金丹…」

    「至此，方可成五行金丹。」

    燕长老一一道来。

    不愧是活了上千年的修士，对九洲各地各门势力如数家珍，了解的十分通透。

    王牧听得频频点头。

    只可惜，听起来，好像不是那么容易得到的。

    果然。

    「想要与你体内的金丹相互匹配，只有借助这些特殊神物，修炼成金丹，最后才能丹丹相融，孕育出五行混元仙婴，直指仙道。」燕长老徐徐道来，「只是，我所说的这

    两种神物，不易得来，须得费一番功夫。」

    「得看你自己的造化。」

    燕长老只是为王牧指了一条路。

    但真不可能将饭喂到王牧嘴里面，事实上…嗯，也喂了一道了。

    剑道金丹，算是燕长老帮助自己凝聚的。

    反正这枚金丹，是在与剑长老一同练剑后，才完全凝成的。

    其余的，还是得看自己。

    当然了，王牧最好奇的，是怎么孕育燕长老所说的仙婴…

    「依照我以体内的情况…」王牧想了想，「十个灵窍，都能凝聚金丹…五行金丹，剑道金丹，混元金丹加起来，也不过才七个。」

    「剩余三个呢？」

    燕长老沉默了。

    「你自行发挥…」燕长老道，「这终归是你自己的路，我只能干涉一些…不能完全帮你。」

    懂了。

    她也不知道。

    「那我现在就出发？」

    王牧想了想，虽然还想在云海下于燕长老多练几日剑。

    可惜，看缥缈絮这情况，她是一点都不想安生了，自己不再变强，也不知后面会怎样…

    燕长老没说话。

    王牧忽然想起，自己答应小剑灵的，还得与小剑灵帮她重建房子…

    自己若是就这么走了，房子如何建？

    嗯…

    更何况，燕长老如今的情况，似也不太好…

    「我说了，你无需管我…」燕长老沉默几秒，似知道王牧所想，「多想想自己即可…你境界越高…许多事情…才会更顺利。」

    「否则…也不过只是杯水车薪。」

    懂了。

    自己现在与她练剑，好处更多在自己，她得到的帮助不多。

    想要帮助小剑灵建房子，须得自己足够强才行，否则…地基都打不牢。

    燕长老性格使然，如此含蓄的表达，大概也只有安绮秀能与之一拼了。

    「所以…你现在没恢复多少？」王牧沉思。

    从刚才握住燕长老的手，一同与之钓鱼时，王牧感觉燕长老的肉身还是挺强的。….

    虽然在幻境中，诸般细节，他了如指掌。

    可实际摸起来，感觉还是有些出入…至少，他感觉自己是无法破掉燕长老的肉身防御。

    这种登仙级别大修士的肉身，哪怕是身陨了，都是极其可怕的至宝。

    尤其是她还是剑修，肉身同样很强。

    就算没渡过天劫，陨落了，以燕长老的肉身，哪怕是拿仙品法宝去轰个几天几月，都未必能有丝毫损伤。

    燕长老不语。

    「你剑道金丹初凝…」过来一阵，燕长老道，「须得再稳固一阵，至于缥缈絮那边，她暂时还翻不起任何风浪，一缕残魂想要复生，没这么简单。」

    「如今只是想要一统魔门…九洲修仙界，新一辈的登仙强者，也是有几分实力的…她的谋划，并不容易。」

    这话汇总含义大概是，先别出去，稳固一下剑道境界就行了。

    说起来，太霄剑玄功自从破境后，自己还没正儿八经修炼过，全靠…与燕长老在幻境练剑提升的境界。

    嗯…短时间没什么。

    长时间，恐怕容易出现问题。

    王牧决定先沉下心再修炼一阵，然后出去寻找燕长老所说的这些神物，然后孕育自己的元神仙婴。

    余后数月，王牧闭关潜心修炼太霄剑玄功的剑丹境。

    同时以剑丹温养碧血剑，将其温养成本命法宝，等以后绽放绝世剑芒。

    有趣的

    是，此剑有灵，温养此剑时，也能感知青苍剑的情况。

    用行动点修炼的时光，于王牧来说时间过得很快，太霄剑玄共的剑丹境，由剑心于剑丹凝塑。

    自己是什么剑心，那么就要顺着剑心，修炼相应的剑诀，从而壮大剑心。

    比如七情剑心，与情感有关，那自然修炼情意九剑诀是最好的。

    并且…七情剑心诸般情感缠绕，想要剑丹修炼至圆满，恐怕光是修炼情意九剑诀怕是不够的，还得自身有强烈的情感变化，最终才能进至大成，孕育元神剑婴。

    剑宗修炼太霄剑玄功的剑修很多，但每一位剑修走的路子大都不一样。

    哪怕是修炼同样的功法，最后的成就往往都相差极大。

    比如大师兄姜太玄，他凝聚的剑心，乃是极其厉害的无我剑心，讲究浑然忘我，太上剑道，一剑出，万法灭，唯独需要心无外物，不能有丝毫杂念，否则剑心易碎，非根骨聪慧者不能修炼。

    结果就是被顾玉卿破了剑心，道心蹦碎。

    好在后来重塑了…

    「七情金丹想要达成…这其中一段感情，在怎么也需要达到圆满吧？」

    王牧修炼月余后，对自己的剑道金丹若有所悟。

    「有点难啊…话说与燕长老，算圆满么？」

    王牧沉思，只是在幻境中练剑，应该不算吧？

    如果能在现实中一起练剑，应该…

    几月沉迷修炼，燕长老则在一旁静修钓鱼，王牧不知燕长老如何恢复，不过看着她在一旁静修，倒是一副美图，百看不腻。….

    越看发现和幻境中的燕女侠还是有差别的…

    相比起王牧的修炼，燕长老自身静修更进入定了。

    毕竟，千年的修行，这份沉静的功底，非同凡响，无论是心性亦或是道心，都远比王牧想象的要强得多。

    直至三月后。

    王牧太霄剑玄功到了四层，到了金丹中期，用行动点修炼的速度慢了几许。

    主要还是在稳固境界。

    练剑突破太快，一时间王牧都没有完全掌控。

    同理的还有其余几大金丹。

    尤其是元木金丹，以及长生功，从仙府出来后就遭遇燕长老渡劫这一档子事儿，都还没细心感悟。

    更别说七情真火经了。

    这些高深的法诀，都非同寻常。

    只是…

    某天。

    「你太霄剑玄功已达四层，金丹步入中期…」

    「功法虽是根本，但近几月，你未曾修炼剑诀…」

    燕长老忽然道，「适时，也需要多练剑，功法与剑诀同时并行，才能使得基础更为稳固。」

    王牧一愣，知道燕长老这是又要与他练剑了。

    「你剑道境界还略显稚嫩…」燕长老背着王牧，续续说道，「你若是想要修炼剑诀，便与我说，我虽在静修…也会抽出时间指点一二…」

    王牧起身道：

    「嗯，有些日子没练了，确实有些生疏…那就请燕长老为我指点一二…」

    燕长老沉默不语。

    忽的，周围光景开始变化。

    「等等！」王牧道，「那个，就在这里练不行么？」

    燕长老不说话了。

    王牧走了过去，轻轻嗅着那股略带几分凌厉的幽香，「我想试试。」

    「……」燕长老。

    「你境界较低…不行。」燕长老微微摇头，「如此练剑，你承受不住。」

    「……」王牧。

    合着，看来还真只能在幻境中练

    剑了。

    「没别的办法？」王牧问道。

    燕长老这次没回答。

    王牧见状，也不强求，看着背影的曲线，有些遗憾。

    在幻境中练剑，属于是灵魂般的享受，但细节那些都很清楚，总感觉少了几分亲自触摸的真实感。

    过了一阵…

    一道清冷而细微的声音，才幽幽响起：

    「等…等…帮你凝聚仙婴…或可尝试一下…」

    闻言，王牧眼睛一亮…

    原来如此！

    数月后，王牧帮助小剑仙稳固了打好了新房子的地基。

    在燕长老平静淡然的目光中，王牧离开了剑宗，前往其他地域，寻找凝聚五行金丹的修炼之法…开始了新的修炼之路。.

    夏竖琴
------------

第181章 合欢宗遗址

    黎洲。

    大荒以北。

    王牧离开剑宗过后，一路向北，前往黎洲。

    天下九洲之一，是修仙界较为混乱的一个洲域。

    说是混乱，是因为这里凡人修士混杂不清，皇朝割据，修仙家族多过于宗门，蝇营狗苟，人心倾轧难辨，风气比较开放。

    所谓黎者，即是民也，也是凡人最多的一个洲域。

    同样，也是因此，黎洲的修仙界实力整体较弱，从天骄战前十就能看出来。

    基本上一个黎洲的修士都没有。

    事实上，王牧来到黎洲边界后，发现这地方的灵气浓度并不低…

    洲域的灵气浓度，本身涵盖的意义很广。

    一个区区灵气浓度高，意味着这里的灵气活跃，各种天材地宝生长速度快，洞天福地可能就比较多，整体而言修士的水平应该是偏高的。

    「相传黎洲是九洲发源地…」

    「话说我那大阴阳欢喜图…貌似就是锦毛鼠从黎洲的合欢宗得到的…」

    王牧对黎洲印象少。

    唯一能想起来的，大概就是锦毛鼠那小东西了。

    只可惜，许久没见了。

    黎洲皇朝割据，修仙家族势力极多，反而门派较少。

    「燕长老所说的天禄观是黎洲有数的一个门派…」

    「以我如今的声望，想要拜访应该不难…」

    「唯一麻烦的，就是息土了。」

    「燕长老虽说在黎洲境内，但至于到底在什么地方，她也不知道…」

    修仙界传说中的神物，往往都是有缘得之。

    就算知道消息，能不能得到，也说不定。

    燕长老并不需要息土，所以，对她而言，只是知晓，自然没有心思去找过。

    「只能靠云游了…」

    王牧心道。

    「来都来了的，不如去合欢宗遗址看一下？」

    王牧想了想。

    没别的意思，就只是单纯想看看而已。

    被覆灭的合欢宗，本身可是风月宗前身弟子创立的。

    这点，之前在和慕红鸢游历时闲谈中，王牧曾随意问过一些。

    毕竟，她有时候也会自己的大阴阳欢喜图是怎么来的…

    这位弟子，据说叫做云梦情，风月宗一个十分出众的弟子，当初年轻轻轻就将大阴阳欢喜图修炼到极致，后来慕红鸢传授其大阴阳图录，选修了大阴阳合道图，却天纵奇才，将其逆行运转。

    原本需要阴阳合道，才能修炼的至高双修法门。

    被她该成了专吸收异性修士修为的魔功，将男修士炼成炉鼎，日夜耕耘，以窥得大道。

    叛出风月宗后，跑到黎洲传道，创立了合欢宗，短短几十年就在黎洲成为了第一大宗门，修为最高达到渡劫前期，搅乱了整个黎洲修仙界。

    许多家族宗门的优秀弟子，全都被其蛊惑，加入宗门，心甘情愿当做炉鼎，整个黎洲修仙界人心惶惶，甚至有称霸九洲的意图…

    反正厉害的很。

    后来自然被风月宗出手亲自灭掉了…清理门户。

    当时闲聊中，听慕红鸢的语气，还颇有几分可惜。

    大概，这个弟子，也算是风月宗比较出众的几个了…

    合欢宗的遗址，在黎洲以南的岩喜山脉中，因为已经覆灭很多年了，早就荒废了。

    王牧御剑飞行至此，只能看到许多的断壁残垣，长满了无数的青苔绿草。

    「说起来，若是自己一开始没有得到大阴阳欢喜图…后续诸多事件，都未必能触发…」

    慕红鸢这条线，就不好说了。

    甚至还会影响到自己后续与燕长老的练剑。

    影响还很深远的。

    看着这合欢宗的旧址，王牧不由发出几声感叹。

    废弃的大殿中央，还倒塌着一座人物雕像，从那隆起的上半身曲线来看，虽爬满了无数的杂草，但王牧有也能辨识出，应该就是其创始人，那位云梦情了。

    即便被无数杂草覆盖，雕像依旧能凸显出几分曲线，可想而知，这位估计当年也是类似于顾玉卿一般的绝世妖女。

    只是走上的路，歪了。

    「……」

    想了想，王牧感知一下，看看有没有云游事件之类的。

    【云游：岩喜山（!）】

    「有事件！」

    王牧一愣，好家伙，还真有呢。

    黎洲很大，许多地点自己都未曾去开过，一般不去开地点，就很难触发新的云游。

    没想到这里还有。

    「从穿越至今，这是自己修炼第十年了…」

    王牧消耗了一点行动点，查看一番。

    【云游；岩喜山（洗翠崖，山洞，一日）】

    「洗翠崖，好像就是在后面…」

    王牧朝着遗址的后山走去，不多时，就听到一阵窸窸窣窣的的声音从崖间的洞口中传来。

    「啷个哩个啷…」

    「鼠爷我来寻宝…」

    「……」

    哼唧唧的声音，不断传来。

    王牧一听，原本还想封闭神识，却被这熟悉的声音给震住了。

    「锦毛鼠？」

    王牧一愣，好家伙，没想到居然还能在这里遇到？

    莫非，这是后续的云游事件？

    王牧走至洞口，感觉这洞穴有异样的气息，能滋扰人的心神，当然对拥有混元金丹的王牧来说没什么效果。

    走近了，能在里面听到一个叮叮当当挖东西的声音。

    心中一动，王牧运转大阴阳合道图，封闭气息，慢慢朝着洞口走去，想看看这老鼠在干啥？

    不多时，王牧看到了一个撅着的屁股。

    背上背着一个行囊，鼓鼓的。

    正手持一杆金色的镐子，不断在山壁中哼哧哼哧挖着。

    「哼哼，云梦情这个人类妖女真是会藏宝…」

    「上上次来，俺挖到了大阴阳欢喜图和阴阳宝玉…把欢喜图给换了那小子…」

    「上次来，挖到了云梦情当年用的肚兜法宝…卖给了神乐寺的欢喜老道…那老道表面的佛光满面，被离地也是一个老坏蛋…」

    「这次来，俺一定要挖到那件宝贝！」

    「我的鼠生能不能翻身，就看这次了…」

    「重振我辈锦毛鼠荣光！」

    王牧幽幽跟在身后。

    听着这小老鼠唧唧私语，王牧不由产生了几分好奇，低声问道：

    「什么宝贝啊？」

    「当然是合欢宗当年的合欢祥云杵了。」锦毛鼠下意识回答道。

    「那是干什么用的？」

    「那可是神物呢，可以用来捣碎…」

    「？」

    忽然…

    那扭动的屁股停住了。

    大概是察觉到了不对劲！

    刷的一下，下一秒，锦毛鼠消失在原地。

    「谁！」

    它惊慌失措。

    能让它毫无察觉近身，必是强者！

    一个转身，便看到了来人，顿时瞪大了鼠眼：

    「惊，大哥！」

    「……」王牧。

    自从上次相遇，还是在煌天洲的山岚宗得神焰。

    如今一别，已是数载岁月了。

    王牧笑了笑道：

    「你这小老鼠，又跑到这里来挖宝了？」

    锦毛鼠叽叽喳喳跑到王牧面前，抱住王牧的大腿，鼠眼朦胧，「大哥，俺想死你了！这才几年过去了，你都天骄榜的第一了。」

    「我还是当年那个弱不禁风的锦毛鼠…」

    当然，它想抱住的不是王牧的大腿。

    锦毛鼠未曾想到，这位当初在一个凡间小村遇到的人类少年，不仅神秘到一幅画就让自家大王都眼泪鼻涕乱流，后来更是成为了九洲天骄榜第一，甚至还有了一位登仙境的道侣。

    简直特么就太梦幻了！

    是它想都想不到的人生。

    王牧甩了甩，发现甩不开，只能无奈摇头。

    过了一阵，锦毛鼠才从王牧大腿上松了下来。

    「大哥，你来这里做什么？」锦毛鼠问道，「也来寻宝吗？」

    「没，就过来看一下。」王牧心中一动，「游历到黎洲，这地方我还从未来过…」

    「那怎么跑来合欢宗了？」锦毛鼠顺了顺毛发，「这地方许多宝贝早就被那些皇朝家族的弟子挖干净了，当然了，本大爷寻宝的能力，是不会他们能比的，能发现这合欢宗暗中藏着的许多宝贝。」

    听到这，王牧倒是记起了。

    要论寻宝探物，锦毛鼠可是比许多的人类强者可要厉害的多。

    这家伙身怀这类神通，天生吃这口饭的。

    或许，它知道黎洲息土的消息。

    「我修炼的功法与合欢宗有关系，你忘了？」王牧道。

    「哦，对哦。」锦毛鼠道，「不过你应该去风月宗才对…额，不过那地方太危险了，比合欢宗危险无数倍…风月宗那位老怪物可是登仙级别的…对了，大哥，你那位道侣，不也是登仙境么？」

    「那可是丹王宗老祖捏，让你家道侣去合欢宗，怎么也是有资格交谈的吧？」

    王牧咳嗽几声。

    都怪墨西蓝，整的现在九洲尽知了。

    「道侣而已，也就只是一个名号…我区区一个金丹境修士，如何能成为登仙境修士的道侣？」王牧道，「你看我有那本事儿？都是门派之间的争锋罢了，我一个小人物，成为了牺牲品。」

    「我看大哥有这个资质。」锦毛鼠道，「区区一个登仙境道侣算什么？我大哥这本事儿，说不定连自家宗门的燕剑仙都能结成道侣…」

    「……」王牧。

    这老鼠看人还真准。

    都说鼠目寸光，这只明显不一样。

    「滚蛋。」

    王牧摆手道，「那你来合欢宗做什么？」

    「当然寻宝了！」锦毛鼠嘿嘿一笑，「合欢宗当年网罗黎洲无数宝贝，不知多少男修士成了她们宗门的炉鼎，这些男修士为了讨好合欢宗的云梦情，有的倾家荡产，有的家族清空…许多异宝横空出世，都被合欢宗给网罗起来。」

    「可惜，后来被风月宗一锅端了。」

    「云梦情便将那些宝贝暗搓搓埋了起来…」

    「可惜，逃不过我鼠爷的法眼！」

    锦毛鼠嗅了嗅鼻子，「我来此，正是为了寻找一件合欢祥云杵！」

    「合欢祥云杵？」王牧听这名，怎么感觉有点不正经。

    「没错！」锦毛鼠自信一笑，「此物来源不得而知，也并非什么威力极强的法宝，而是一件特殊的宝贝。传闻在黎洲之上，有一座月宫。」

    「月宫独立黎洲浩土之上，有生长五百年才能开化结果的神妙仙根，此仙根会结蟠阳桃与阴元果，乃天赐仙物！」

    「同食二者，便能阴阳结合，元神合一，同时孕育出优秀至极的后代。」

    锦毛鼠娓娓道来，「但此物想要摘得，就须得合欢祥云杵才行。」

    王牧一听，感觉甚是惊奇。

    区区黎洲，竟有如此特殊的地方？

    浩土之上…

    莫非是特殊的洞天福地？

    「对了，听说月宫之上，还有一位接应尘世的上界仙子。」锦毛鼠道，「不过，这么多年，也没听说有人见到过。有传闻是云梦情编造出来的。」

    「但是，在三百年前，月宫确实是出现过。」

    「异宝应该也是真的，我锦毛鼠一辈，最巅峰的是时候，有一位祖宗就曾经上过一次月宫…看到过那神妙仙根。」

    「你想要这两样宝贝，是想生崽？」王牧问道。

    锦毛鼠叉腰点头，「没办法，家中五位娇妻生出的崽，都不太行，都没有很好的传承我的天赋。」

    「我不能让我碧眼锦毛鼠的血脉，在我这辈断绝了。」

    「？」王牧。

    这小老鼠居然还有娇妻？

    还五位？

    王牧惊了。

    「你受得了么？」王牧问道。

    「还行，我那五位娇妻，修为都比弱。」锦毛鼠道，「我还能掌握，当然了，不比大哥您厉害，登仙境都能勾到手。」

    「虽只有一位，也比我厉害太多了。」

    「……」王牧。

    「这两样宝贝真有这么厉害？」王牧沉思。

    「肯定。」锦毛鼠信誓旦旦道，「黎洲地界其实很有趣，如今黎洲虽是九洲最弱的，但在很久之前，黎洲可是九洲第一…」

    「当然了，往昔的历史，我不太清楚，但黎洲的宝贝的洞天福地还是不少的。」

    「月宫只是其一。」

    「这两样，对登仙境有效么？」王牧问道。

    「咦？」锦毛鼠惊讶看着王牧，「大哥莫非是想送给丹王宗的老祖？自然是还有效的，当年云梦情寻来这合欢祥云杵，就是想要去月宫摘得仙根，直接种在合欢宗内，源源不断产出这两种神物，从而让合欢宗发扬光大…」

    「可惜……」

    锦毛鼠言尽于此。

    王牧想了想，问道：

    「小老鼠你知道黎洲的息土么？」

    「知道啊。」锦毛鼠点头道，「这可是黎洲传颂至今的宝贝，乃是当年万土之源，这方天地的发源之一，上古神物，传闻能孕育世间万物。」

    「大哥，来黎洲，是想寻找此物？」

    锦毛鼠嘿嘿一笑，「那您可是问对人了！我恰好知道此物在何地！」

    王牧笑了笑。

    「若是想要寻找此物…」

    「那么，大哥就只能随我去一趟月宫了。」

    锦毛鼠叉腰道，「因为那孕育神妙仙根的，便是传闻中的息土，也称之为九天息土。」

    王牧若有所思。

    「不过至今黎洲不太平…」锦毛鼠一边拿出镐子，一边说道，「数月前，黎洲几个皇朝爆发了大规模的战乱，几大修仙世家暗中参与其中，死伤了不少修仙者。」

    「皇朝这玩意儿，也就黎洲还有…其余几大洲，凡人界大都由宗门下放的修士垂拱而治，还算平和。」

    「在其他几洲，修仙者都是禁止参与凡界之事。」

    「唯独黎洲例外。」

    「战乱？」王牧一

    听，立刻就想到了之前在仙府中，冰青树所说的天妖祸世。

    上古仙人镇压的天妖，会重现人间。

    而天妖出现，必会引发祸乱降世，从而产生业力，业力越强，天妖就会越强。

    其余几洲相对平和，强者甚多，想要一时间祸乱起来，不那么容易。

    黎洲相对较弱，加上还皇朝世家称霸，显然更容易乱起来。

    「是啊，所以不知道月宫会不会出现…」锦毛鼠道，「人间一乱，修仙界难独善其身，我妖族同样如此…那等仙家福地，一般不轻易显现，世道越乱，越难出现。」

    「唔…不过眼下还是先挖出合欢祥云杵再说…」

    看来这黎洲一趟，倒是没白来。

    「大哥，咱们一起吧？这祥云杵就在这洞穴中！」

    锦毛鼠扔给王牧一把镐子，「这方面，您的水平，我感觉比我要高。」

    王牧接过镐子，打量一番，发现这竟是一把上品法器，甚是不凡。

    王牧神识微微感知一番，发现这洞穴内竟是五感封闭，神识极难渗入其中，不由感到几分意外。

    「许久没挖矿了，有点手生…」

    王牧握住镐子。

    「此乃合欢镐，洗翠崖的洞穴，当初乃是云梦情与她众多炉鼎交欢的洞府。」锦毛鼠道，「后来慢慢形成一方洞窟，许多宝贝也埋葬再此。这些石壁中，蕴含特殊的合欢情力，嗨，也就是那种催情之气，修为过低，随意乱挖容易迷惑人的心智。」

    「所以须得用此镐来挖掘，否则宝贝不容易现形。」

    「那你怎么不受影响？」王牧问道。

    「我来时，与五位娇妻大战月余，已经弹尽粮绝了。」锦毛鼠道，「这里的催情之气，已经催不动我了。」

    「……」王牧。

    你还能这样的是吧？

    「倒是大哥你…」锦毛鼠道，「竟是也一点影响都没有…莫非是那位老祖…」

    「厉害！」

    「……」

    王牧心道，自己不受影响，是因为自己有混元金丹，以阴阳二气形成的…

    若是双修，这就是最厉害的催情之物。

    什么其他玩意儿对自己来说都没有任何作用。

    幻境中，与燕女侠练剑，她颇为顺从，其中有部分原因便是因为这混元金丹的影响。

    一人一鼠挖了许久，不多时，伴随着一阵光芒闪烁。

    一柄模样怪异的杵出现在了几人视线中…伴随而出的，还有一幅幅古来的画壁。

    画壁上，有着两人做体操一般的艺术画，栩栩如生…

    「咦…」

    「这好像是云梦情当年修炼的极乐逍遥图！」

    「竟是此等魔功…」

    最近状态不佳，一个单身狗腰酸背痛，完全不应该…

    本来想请假，后想想快一百万字了，还是不能断更，于是决定更新减半休息两(～￣▽￣)～天。

    过两天再万更。
------------

今天请天假

明天恢复万更！（￣︶￣）
------------

第182章 姐夫

    王牧仔细端量。

    上面的小人图极为生动，在王牧眼中仿佛活过来了一般。

    许多图桉，甚至和大阴阳合道图中的有些相似。

    只不过多了一位主导者。

    合道图中的许多艺术图，并无主导者，而是两两相互契合，互成大道。

    这极乐逍遥图，则多了一位修炼时的主导者，乃是女性，所有的动作都是以女性为主。

    花样很多。

    一旁的锦毛鼠看呆了，看了许久，才问王牧：

    “大哥，你们人类都玩这么花的么？”

    “……”王牧。

    小老鼠这方面看来阅历不足啊。

    看得津津有味的王牧摇了摇头。

    王牧将这幅图记了下来，发现上面有东西，是合道图中没有的，比如……多人运动的小图桉。

    “云梦情此人正是一个…英…才。”

    王牧无语道。

    合道图讲究阴阳双修，一阴一阳，修炼时，只能一男一女。

    否则修炼起来容易出岔子。

    而这极乐逍遥图就厉害了，不止一阴一阳，却能做到同时兼顾，汲取多人的力量化为己用。

    说邪道吧，但取材于合道图，不合阴阳大道，却有种魔道的手段。

    并且，可以在修炼中，将后者炼制成为炉鼎，身心俱收，已达共赴极乐之境。

    对于风月宗来说，确实是异途。

    篡改了慕红鸢的阴阳大道…整成了偏向魔道的修行功法。

    虽邪门，难怪当年黎洲被合欢宗祸害得不行了。

    如果说合道图讲就是的情感滋生阴阳，双修共合人伦。

    那么逍遥图，就是不讲感情，只谈肉身，谈多了，你就会爱上我，唯爱于我。

    可惜的是，大部分都是残缺的

    王牧也只是记下来一些。

    “难怪当年这云梦情能将黎洲的无数男修士迷得晕头转向…”

    一旁的小老鼠看不懂这功法内在含义，却依旧紧紧盯着画面上的图桉，似乎想要扣脑门将这些都记下来，以好回去和自家娇妻试验几番。

    显然，锦毛鼠想要涨点知识。

    王牧看向一旁的合欢祥云杵，相比之下，此物正派得多。

    看上去只是一杆类似于高尔夫球杆般的事物，顶部是圆锥形的杵。

    “看着很正经。”王牧点头道。

    是自己想歪了。

    从品级来看，这件祥云杵并不算是什么至宝，算是是一种古宝。

    古宝么，就如同之前的万鱼来朝，或者天刑斧一般，都是一次性的工具，用了之后就没有了。

    古之宝具，往往稀有至极，蕴含些微特殊的规则和力量。

    “你打算看多久？”

    王牧问道。

    “嗯…这个不错…俺喜欢…正好我有好几位娇妻…”

    锦毛鼠一脸痴迷的看着，不闻外物。

    “……”王牧。

    看它那眼神，王牧估计这小东西此时脑中已经开始幻象和自家的几位娇妻开始修炼了。

    “极乐逍遥图看上去只有一半，另一半估计被毁掉了。”

    王牧颇感可惜。

    等了一阵，锦毛鼠才一副留恋的模样，清醒了过来。

    “大哥，咱们走吧！”锦毛鼠精神抖擞，“没想到还能见到这些艺术品，大哥，你们人类中的人才真是厉害！”

    “俺长见识了！”

    锦毛鼠嘿嘿一笑，“可惜了，图桉上面的大部分都是要求多人合作，大哥你只有一位道侣，无福享受啊！”

    “……”王牧。

    “此图上面的修炼之法，有损于你的妻子。”王牧道，“你对人类修炼法门不了解，切勿按照上面的口诀或者修炼图线进行。否则酿成的后果，你可能无法想象…”

    “没事儿。”锦毛鼠摆手道，“我才不会修炼，这上面的人了口诀，什么玄关秘窍和俺们都不一样，我都修炼不了，口诀我也不懂。”

    “我就学一些花样就行了。”

    小老鼠很有自知之明啊。

    “祥云杵到手，接下来就等月宫出现了。”

    一人一鼠走出洞外，锦毛鼠如瞻仰神迹般，来到了中央那座凋像面前双手合十摆了摆。

    王牧哑然一笑，这小东西还知道感恩是吧？

    你跑人家这里偷了这么多东西，也好意思？

    “大哥，想要去月宫，就得靠你了！”

    “光靠小弟我一只鼠，挺难的。”

    锦毛鼠道，“另外，我此行也是奉命前来。”

    “奉命前来？”

    “是啊！”

    “前一阵，你们剑宗那位燕剑仙渡劫的事情，你应该知道吧？”锦毛鼠点头道，“说来奇怪，那位燕剑仙明明渡过天劫，仙门降临，降下霞光仙气，明明只要一步就能飞升上界，却莫名其妙一剑斩断了仙门，自绝仙途…”

    “整个修仙界都纳闷的…那些且不说…”

    锦毛鼠压低声音道，“自从此事后，我们兽王山在九洲不同的部族发现，最近魔门异动频繁，大王与它两位兄弟，时常感觉外洲魔修涌动。”

    “恐有大事发生，至于你们剑宗，皆是必定首当其冲…”

    “为了应对，大王决定与天麟洲，妖鸾一脉联姻…与之结合，就能暗中掌控天麟洲诸多魔门的消息…而妖鸾一脉的公主说，如果要想要娶她，大王就得拿出黎洲月宫上的一截神妙仙根。”

    “所以，我此行不仅要去摘过，还得想办法弄到一根神妙仙根。”

    王牧闻言，颇觉有点意思。

    兽王山的大王，也就是熊霸，应该就是当初的那只黑熊…

    联姻…

    “你家大王这么多年，都没一个伴侣？”王牧问道。

    “没空找。”锦毛鼠道，“一直以来都在四方征战，妖族内乱严重，大王家大业大，但许多时候毕竟种族不同，与它同族的少有能与之相提并论的。”

    “不同族的，与它都无法诞后代，为了传承考虑，大王虽也经历过一些风月，但始终没有联姻。”

    说起九洲的妖族，王牧了解不多。

    只在灵洲看到过一些，其余的就很少了。

    “你对黎洲如此了解，这月宫何时出现？”王牧问道。

    “快了，近几月。”锦毛鼠掐指算了算，“月宫是黎洲的洞天福地，几十上百年一出，云梦情寻来这祥云杵，想必也是为了去月宫摘得蟠阳桃与阴元果用于修炼。”

    “月宫降临时，黎洲灵气会发生变化，日月无光，持续数日之久。”

    “黎洲各大皇朝会在这几日休战，派遣皇朝中最顶尖的元婴以及化神修士前往月宫，许多修仙家族中的老祖也会纷纷闭关而出，前往月宫。”

    “只不过，月宫上有仙女镇守，凡间修士想要上去，还挺难的吧…”

    “有多难？”王牧问道。

    锦毛鼠思考一阵：

    “根据老祖宗的遗言，基本要求是须得是黎洲血脉才行。”

    “黎洲血脉？”王牧一怔。

    “没错。”

    “那岂不是外洲修士谁也进不去？”王牧无语，“你来黎洲……”

    “小弟乃是黎洲的妖族，自古以来皆是…”锦毛鼠摸了摸脑袋，“只不过后来落魄了，流落到了煌天洲，在煌天洲安家…”

    “……”王牧。

    “这个条件古怪的很…”王牧沉吟道。

    “还有其他办法…”锦毛鼠道，“你可以找一位黎洲本土的皇族，与之结亲缔结良缘，算是入赘黎洲，那么就拥有了黎洲皇族血脉。”

    “黎洲皇族，也就是黎洲那皇朝。他们血脉特殊，走的乃是国运仙道，往往举国修仙，拢聚了大批凡人作为信仰，拥有超凡的力量…”

    黎洲皇族。

    王牧沉思，对于黎洲的势力颇为感到稀奇。

    黎洲这地方，似乎挺特殊的。

    说黎洲是最弱的一洲，是因为黎洲势力割据太多，而且内耗严重，几大皇朝争斗数百年，伴随着朝代更迭，仿佛没有尽头一般。

    偶尔会和平一段时间，但只要稍有苗头，就会掀起战乱。

    在这种争斗中，黎洲其实也出了许多强大的修仙者。

    然而，这些修仙者往往并未走到太远，就被自身沾染的因果业力给吞噬，最后仙途蒙上了一层辉光。

    即便是那些黎洲皇族的修士，也依旧如此。

    “大哥，小弟是有去月宫的资格的…”锦毛鼠沉吟道，“你是我大哥，你要上去，小弟自然要帮忙，根据我这边亲戚的消息，黎洲昊天皇朝的玉麟将军最近在招揽外洲修士…”

    “想必就是为了月宫，以大哥你的实力，过去充当门客，伪装一方，应该能顺利到月宫上。”

    “此外，黎洲北部的碧水洞天，天龙宫家，南边的天禄观，西北方的延天原，东部的骊月皇朝…”

    “这些地方，都有招揽外洲修士的…”

    王牧若有所思。

    小老鼠实力虽然一般，但是在阅历这一块，确实比自己厉害多了。

    它的鼠生，想必十分精彩…

    小老鼠说道这时，对王牧挤眉弄眼，“大哥，你如果想要去月宫，最好的办法，就是直接亮出你天骄榜一的身份。”

    “最重要的，是有一位登仙境道侣。”

    “黎洲各大势力，都会卖你一个面子，想去什么地方当门客，都轻而易举，上月宫，那是轻轻松松的事情。”

    “……”王牧。

    “那咱们去天禄观看看…”

    “行啊，天禄观那地方，好吃的东西可多了捏…”锦毛鼠回忆一笑，“每次回天禄观，我都会带点好吃的回去，天禄观的天香道穗，可好吃了…”

    锦毛鼠打开一份黎洲的大地图，指了指上面，“距离这地方不是很远，天禄观是黎洲的种田大宗，三大皇朝都不会去招惹。”

    “是一个中立门派。”

    说道天禄观，很明显，锦毛鼠眼睛都亮了起来。

    王牧看了它一眼，心道，你这哪里是去带点好吃的，你怕是偷的吧？

    王牧看了一眼地图，御剑而起，直接朝着天禄观走去。

    来天禄观没别的原因，天禄观的皇天后土诀是燕女侠指明可以凝聚土系金丹的功法。

    天禄观位于黎洲临近大荒的荒海平原中。

    “说起这天禄观，也是黎洲的一大奇宗。”锦毛鼠颇有几分感慨道。“我祖辈都曾受过天禄观的恩惠…”

    “哦？”

    “那是七八百年前了，当然的天禄观还只是一个小破宗，当时的荒海平原，是黎洲最荒芜的地带…这地方灵气极为稀薄，属于是妖族都不想来的地方…”

    锦毛鼠道，“后来天禄观出了一位能人，将荒海平原经过上百年的改善，慢慢改造成无垠的灵田…那时的黎洲，历经了无数年的旱灾，有妖魔乱世，旱魃乱宇，若是没有天禄观，恐怕黎洲根本不会是如今这般模样…”

    王牧若有所思。

    以种田为主的宗门…

    “这位大能后来呢？”

    “后来因为仙道资质一般，救世之后，就坐化了…”锦毛鼠遗憾道，“但要是说起这位大名，那黎洲无人不知，无妖不晓。”

    “被成为黎洲的在世仙，天禄萧禹。”

    王牧点点头，忽然想到了什么。

    “萧禹？”

    王牧一怔。

    “是啊，大哥你们外洲知道的可能不多…”

    洲与洲之间相隔极远，加上年代过于久远，现代的修士不知道也是很正常的。

    只不过么…

    这个名字，王牧倒是很清楚。

    当然，并非游戏中的女主。

    而是男配角。

    游戏中，主角门派的大师兄，闲云谷，浪韬拳萧禹。

    原作中，资质其实很高，但爱好种田，做饭…

    本身可以做为队友，加入主角的队伍，培养潜力上下限都很高，其身份极为神秘…

    王牧对这位闲云谷大师兄记忆很深刻。

    他性格完美，为人儒雅风趣，虽喜好种田，但无论是言语以及气度，都绝非平民能拥有的。

    有种…天潢贵胃的贵气。

    在前期是察觉不出来的。

    只有后期，其身份揭露时，才完全知晓。

    “莫非…这位当年黎洲的在世仙萧禹…真是那位大师兄？”

    王牧沉思。

    要说对这位印象深刻，除了因为本身很早就和东方牧人物事件之外，更重要的是，他本身是游戏中攻略另一个女主的隐藏条件。

    从关系来说，主角算是他的…姐夫？

    王牧其实很喜欢种田的，尤其是在游戏中，如果想要玩种田流，那么就必须要和萧禹搞好关系。

    才能从他手中学到种田技能。

    听到熟悉的名字，王牧对天禄观的好奇又多了几分…

    新


------------

第183章 小友不是有一位登仙境道侣么？

    黎洲，荒海平原。

    云雾中，俯视而下，王牧能看到片片的紫色海洋，被一条条横竖交割线条划分为块块田地。

    行程数日功夫，便已经到了天禄观的地界。

    一望无际的田地落于视线中。

    只是…

    「感觉灵气浓度反而下降了…」

    「如此地带，能孕育这么多的灵植，正常来说不应该灵气比其他地方都要浓郁几分么…」

    带着几分好奇，王牧低空飞行。

    不多时。

    飞行良久，只看到灵田无数，却并未看到天禄观的位置。

    「听闻天禄观与其他宗门不同，没有固定的宗门位置…」

    锦毛鼠坐在飞剑上，一边梳理着自己的毛发，一边说道，「以前有，后来居于荒海平原中，称整个平原便是他们的宗门…」

    倒是古怪…

    正思索间。

    还未靠近下方的灵田，只见大地颤动，垒垒紫色的尘土地动山摇般汇聚，最后迅速变化，化作一只紫黑色的土巨人。

    「来者何人？」

    那土巨人声音恢弘，开口茫茫，带着一股极强的神识威压。

    王牧一惊，一开始以为是什么山精土怪，稍微一感知才知晓，应是法术凝聚而成的特殊土相。

    「在下…」

    王牧正欲开口，心道这天禄观如此声势，竟是用这般法术迎接自己？

    我有这么大的片面？

    这般数百丈的土相，堪比一座大山，弹指间凝聚而出，必是修为极高的土系术法。

    不想，另一边，云雾拨开，空间频动，随着土巨人声音口喝而出，成百上千道身影在远处的空间中缓缓现形。

    这些人身着蕴含法器波动的甲胄与武器，如制式军武一般，看着宛若仙兵仙将，周身散发着一股不弱的灵力波动，胯下骑着的还是一种拥有龙尾的黑色麟马。

    为首一人梳着红缨马尾，手持一柄黑金长枪，甲胄头盔一体，看不出性别模样，唯有眼睛部位露出了一缕缕微光，立于虚空，气势极盛。

    「大哥，那是昊天皇朝的神昊军…」锦毛鼠见状立刻严肃了起来，「这些家伙都是境界很高的体修，筑基期是基本，其中不乏金丹境的军士…我之前与你说的玉麟将军，便是这神昊军其中一位将军…奇怪，天禄观从不参与皇朝争斗，一般黎洲的皇朝也很少来惹天禄观的…」

    「这神昊军怎会来到此地…」

    王牧一看，原来不是迎接自己的，那就安心在一旁当个看客就行了。

    皇朝仙道，这些军士便是正儿八经的修仙者。

    只不过大部分都是体修。

    与其他洲的修仙者相比，少了几分仙气，多了几分尘世的气息。

    因为站在及远处，以防意外，王牧也没有用神识扫描，只能看到双方气势对峙。

    不多时，那为首的头领模样的人物，忽然冷哼一声。

    旋即，磅礴的虚影随之升起，威压如潮海一般涌来，那虚影形势一尊神明，金光璀璨，又似一尊宫殿，变换不断，若影若现，看着像是某种法相，瞬息便将那土巨人震慑而下。

    土崩瓦解。

    只是，那虚影散去的很快。

    「这种法术…」王牧略感怪异，修士凝聚元神后，能以元神沟通天地，若是元神能出体，就能修炼属于自己的元神法相，从而对低境界的敌人，进行降维般的打击。

    就像是这般。

    无论你元婴期有多厉害，想要越境打败化神修士，几乎都不太可能办到。

    越是到高境界，越级战斗

    越困难。

    「那人气息顶多只有元婴…但这术法，怎么有点元神法相的意思？威压这么强？」

    王牧深思…

    看来，这天禄观一行，怕还没这么容易。

    片刻后，那土巨人再度升起，一位老者从虚空中走出。

    这老者身着粗布麻衣，只是手持一根稻穗，轻轻拂过虚空。

    下一秒，一股股金色气浪朝着四面八方震碎。

    只是瞬息，那位神昊军的将领，猛地被震退数十里，半空中成百上千的神昊军士纷纷四散跌落…

    「天禄观可是渡劫强者的…」锦毛鼠挖了挖鼻孔，「两方对峙，看着神昊军来者不善，莫非真欺负天禄观无人？这老者应该就是天禄观的穗禾观主…算算年岁…」

    「我记得当年我去天禄观带吃的，他就是这样子，过了这么多年，还是这样…也不知活了多久了。」

    「听说老观主那位在世仙萧禹当年收的弟子之一…」

    「你遇到过他？」王牧问道。

    「咳咳，有一次去天禄观的天地粮仓时，正好遇到了在打扫粮仓的扫地人，后来才知道是天禄观的老观主，好在当时他没把我抓住，还给了我几袋天香稻穗…」

    「……」王牧。

    片刻后，烟消云散。

    一切回归了平静。

    忽的，那位远处的穗禾观主看向王牧这边，开口道：

    「小友何方人士，为何来我天禄观？」

    王牧御剑飞了过去，拱手道：

    「在下剑宗王牧，游历黎洲…」

    「剑宗王牧？」穗禾观主一愣，「你就是那个丹王宗老祖道侣的王牧？」

    「？」王牧。

    什么意思？

    什么叫丹王宗老祖道侣？

    王牧嘴角一抽，合着外洲修士对自己的印象都停留在这了？

    相比之下，天骄榜一的名头，比起登仙境道侣，不值一提啊？

    「来者是客！」穗禾观主上下打量王牧一眼，十分热情地说道，「来来来，竟然来了我天禄观，那老朽岂不能好生招待一番！」

    「……」王牧。

    一旁的锦毛鼠挖了挖鼻孔，仿佛看穿了一切。

    一副羡慕无比的眼神看着王牧。

    要是俺也有一位登仙境道侣，九洲修仙界大部分的地方，也能横着走。

    穗禾观主轻轻一挥，下一秒，一方古香古色的道观显现在下方的平原中央。

    只是轻轻掐了个法诀，光门打开，一位位匆匆忙忙的修士，从道观内进进出出，俱都十分匆忙的样子。

    「这个…」王牧客气道，「我就只是拜访一下…」

    「拜访好啊！」穗禾观主双手一拍，「我天禄观已经很久没有外洲修士拜访了，正巧，如今正值我天香道穗成熟的季节，小友可来食上一碗鹿穗炒米…便是我天禄观的好友了。」

    「……」王牧。

    太热情了，王牧一时间有点无法接受。

    入了道观，扑面而来的香气，带着人间的烟火气息，钻入王牧鼻间。

    自从离开了安乐村，王牧很久没闻到这股烟火气息了。

    剑宗平日里，也就酒剑宗有点烟火气息。

    剑宗的弟子，大部分对吃其实没什么爱好，还不如一款新型飞剑更令他们痴迷。

    「鹿穗炒米…」

    王牧听这名字，感觉也有点熟悉。

    话说当年萧禹大师兄的几个拿手菜，王牧记得就有这个…

    其实就是鹿肉炒饭，用上了一些独门作料，以及特殊的烹制

    手法，是游戏中能提升气血的食谱之一。

    原作游戏有很多玩法。

    种田并不意味着就比其他要弱，实际上，种田流在于吃，只要种的好，吃得多，就算资质奇差，都能成为一代食侠。

    在门派中，若是和萧禹打好关系，不仅能开启难度最高最复杂的一个女主的攻略路线，还能食用各个食谱烹制而出的名菜，从而日积月累，提高基础属性，一步步变强。

    虽没有学习绝世神功带来的提升大，但各种乐趣依旧很强。

    情圣路线中，王牧和门派中几个师兄关系都很好，虽然没有邀请入队，但友好度都极高。

    只是，就天地异变后的情况而言，恐怕这些人，应该都不在了。

    只是留下了一份传承。

    穗禾观主带着王牧走入了观内大殿。

    观内给王牧的感觉，很平凡普通，远没有剑宗的世外飘渺，风月宗的奇诡玄…只有与尘世相融的风气，然而，观内的弟子，修为却并不弱。

    不多时，穗禾观主望了望天色道：

    「正午时分，正是用膳之时！」

    话音刚落，没多久。

    一位弟子端着餐盘，走了上来放在大殿中央的客座上。

    「观主，鹿穗炒米来了…」弟子送上吃食后，就离开了，只是瞅了王牧一眼，眼神有些奇怪。

    穗禾观主端起一碗，如凡间农民般大快朵颐，吃得不亦乐乎。

    锦毛鼠也跳了下去，双眼放光，在一旁吃了起来。

    「多年不见，你这小老鼠，都有已经这般肥硕了。」观主一连吃了几大口，打了个饱嗝，乐呵呵看着锦毛鼠。

    「前辈您也一样，还是这般老态，性情和当初一样随性。」锦毛鼠吃了嘴巴鼓囊囊的，像是八辈子没吃过一样。

    王牧端起一碗饭，吃了几口，微微一怔…

    他沉默着吃完。

    「小友觉得如何？」观主倒上了一壶茶，轻轻抿了一口，笑着说道。

    「人间美味。」王牧点头。

    「好一个人间美味…」观主一愣，哈哈笑道，「用天香稻穗和上等的灵脂鹿肉混杂了十多种灵药佐料制作而成的美食，放在外界许多修士都吃不到的仙家美味，你这般评价，老朽还是第一次听到。」

    观主脸色一转，忽然面露感慨：

    「但，确实这鹿穗炒米的最好的评价了…」

    「当年师祖就说，这就是人间美味…我天禄观代代改良，味道越来越好，却早已不复当年那般人间美味了…修仙，终究是与凡间不同的。」

    观主忽然站起身，脸色一肃道：

    「小友，我知道你来我天禄观，并不只是为了游历。」

    「定是另有目的…」

    「但，老朽想请你帮个忙。」

    「你怎么知我另有目的？」王牧好奇道。

    「许久前，我算了一卦。」观主道，「卦象显示，我天禄观即将面临极大的灾难，唯有贵人相助，或者过难渡劫。」

    「……」王牧。

    这些修士，懂不懂就算卦。

    未卜先知，窥探天机，不怕遭受天谴么？

    「我等待良久，直到小友出现，我便知道，贵人来了。」观主微微一笑，看着王牧。

    「您说。」王牧沉默一阵，缓缓道。

    「好，那老朽就不客套了…」观主道，「你刚才来了，应该看到了那一幕，你对我黎洲局势以及历史应该了解不多，想来也不知其缘由。」

    王牧点头，确实不太懂。

    观主背手望天，声音略带几分低沉：

    「我天禄观坐拥荒海平原，在黎洲数百年来，一直都是中立，不参与任何黎洲的皇朝争斗…你可知，其中缘由？」

    王牧摇头。

    「其中原因之一，便是因为我天禄观的萧禹师尊对黎洲亿万生灵的赫赫功德，以及他独特的地位。」

    「然而，师尊早已仙逝，时过境迁，黎洲也早已不复往昔的和平…如今皇朝割据，几大皇朝势力逐渐强盛都想要统一整个黎洲，效仿当年黎洲举国飞升的盛世宏愿。」

    「可想要统一，就必然有战乱…战乱一起，无论是修仙界还是凡界，都会备受折磨。」

    「皇朝打仗，对于炼体修士，消耗极大。」

    观主沉吟道，「黎洲地界，我荒海平原产出的灵米最多，可大部分都储备着，只在黎洲出现天灾人祸时，用于补给苍生。可这几大皇朝早已盯上了我天禄观，想要拉拢我观，用于战事补给。」

    「对于黎洲这几个皇朝来说，我天禄观若是成为了他们独属的粮仓，那么就拥有远远不仅的补给，胜算将会大大增加。」

    王牧点点头，从刚才那碗饭中，就能知晓，这种食物，对于修仙者确实有极大的帮助。

    效果比起丹药肯定不如，但饭能一日三餐，尽数被体内吸收。

    丹药谁敢一日三餐的食用？

    皇朝战争，若是用丹药作为补给，消耗太大。

    最重要的是，作为举天之下丹道第一的丹王宗，不属黎洲势力范畴，那些皇朝可不敢插手，只能从外洲购买，花费太大了。

    反观本土的天禄观，那就是白来的。

    「其实…区区几大皇朝…」观主低声道，「我并不放在眼里，任由他们再拉拢，我天禄观稳坐荒海平原，谁也不敢染指。」

    「只是最近…」

    观主迟疑片刻，道，「那三道皇朝不知从什么地方请来了几位甚怪异的修士，其术法诡异莫测，将我荒海平原大部分的灵田都陷于焰旱之境。」

    「化作荒田。」

    「荒海下方的大地之源，都好似被破坏了。」

    「以我的术法，也无法改善…」

    「这三大皇朝的意思，便是我得不到的，就直接毁去，大家都别有，以防对方拉拢天禄观占得优势。」

    「刚才便是昊天皇朝的神昊军，又一次前来招揽，给予我天禄观最后的机会…」

    观主轻叹口气。

    「否则，他们就要真正毁去荒海平原。」

    「……」王牧。

    「以前辈的厉害，都无法办到…」王牧沉吟道，「那我区区一个金丹境修士，好像…」

    也未必能办到吧？

    「咳咳…」观主低声道，「小友不是有一位登仙境道侣么？」

    「她若是出手…」

    「一切，自然迎刃而解。」

    「……」王牧。

    王牧闻言震怒。

    一个个几个意思？

    真当以为我是吃软饭的是吧？

    嗯…虽然，好像也是吃了一些。

    「她在闭关，如今没空。」王牧道。

    「……」观主。

    观主满脸失神，一时间呆在原地。

    「那个…」王牧想了想，「或许，其实，我虽修为低下，但也有办法说不定…」

    观主看了王牧一眼，脸上写满了沉默。
------------

第184章 女帝，萧黎！

    黎洲，昊天皇朝。

    临仙城，神昊营。

    漫天飞舟如一架架战船般，立于虚空中，严阵以待。

    以无数法宝灵器，结合阵法构筑的地带，充斥着彩虹般的光彩，密密麻麻的军士站立于半空中，面容肃穆，表情狂热地望着最前方那座战舟。

    “废物！”

    冰冷的呵斥声，从中微微传来。

    一道人影被轰了出来。

    “将军…那天禄观坐拥功德灵宝，皇天穗尘…非我等凭借强力能…”

    “况且，穗禾那老道的脾气您就算没见过也听过…”

    被轰出来的人影捂着胸口，半跪在虚空中，无奈解释道，“若是强来，以他的本领，除非玉石俱焚，否则根本不可能让他屈服…”

    “哼，荒海亿万灵田荒芜，那皇天穗尘已经没多少灵性…这般时候，你们还敌不过…要你们有何用？若是真敢与之硬拼一番，就算只剩元神逃回来了，至少也不坠我神昊军的威风…”

    “如此狼狈的滚回来…真是一群废物…”

    “罢了…量那老东西撑不了多久了…”

    “届时，我亲自去吧！”

    ——

    王牧感觉穗禾观主很急。

    他虽未表现出来，但王牧感觉出来了。

    确实，若有登仙强者出手，那么一切迎刃而解。

    只是墨心蓝如今正在闭关悟道，还兼任在炼制九转轮回丹，事关那位六世仙人的躯体，王牧可不想打扰。

    嗯…哪怕是上次和燕轻妩在丹王宗炼器，也只是悄悄的罢了…

    况且炼完就走了。

    “馆主，要不要让我看看？”王牧问道。

    “小友既然有这个心思，老朽自然是感激的…”观主咳嗽一声，给足了王牧面子，只是沉默，没有表现的太过失望。

    “那便虽老朽出去一观吧。”

    言罢，观主一拂袖，一团泥土西来，落于两者脚下，轻轻乘着王牧飞往外面。

    飞出观外，能看到大片大片的灵田。

    这浩土平原，不知孕育了多少黎洲的生命。

    路上。

    “小友你看。”

    观主抬起手，掌生一枚圆球。

    此球呈现虚空中，呈现半圆形，上半飘着云雾，有点像是……地球仪？

    “此乃我天禄观的荒海灵珠，乃是当年祖师再世时炼制的，与黎洲大地的命脉相连，能时刻记录黎洲发生诸多天地异象，注入地龙翻身，飓风，灵气潮汐，时节更替…”

    “不止如此，黎洲无论何时有天灾地祸，荒海灵珠都能显现出来…”

    “只是如今这灵珠的力量日渐削弱，只能预测我荒海平原一带…”

    “荒海平原所发生的任何情况，都能预知，从而风调雨顺，不受任何灾魔侵袭。”

    “这也才有了我如今的天禄观…”

    观主指着荒海平原一点，“你看，上面有许多密密麻麻的小红点，寓意着我荒海平原受到了特殊灾难…在数月前，我便已经发现了…”

    王牧看了看，发现上面果然有许多小红点。

    嗯，很人性化的种田宝贝。

    萧禹炼制的？

    与黎洲大地的命脉相连，话说有这么厉害？

    一洲之命脉，即便当年的黎洲还没有这么大，那也很厉害了。

    土云缓缓降临，落至一方灵田之上。

    “这好像是天香稻穗的穗苗……”

    锦毛鼠一眼就看出了这灵田中，种植的什么灵植。

    “没错。”

    观主点头道，“天香稻穗的穗苗。”

    “怎么全都黄了？”锦毛鼠算了算，“这个季节，不正是天香稻穗收获的日子么？”

    这小老鼠当年不知道偷吃过多少，竟是记得如此清楚…

    王牧为之侧目。

    “咳咳，天香稻穗是天禄观最出名的灵植之一…”锦毛鼠一脸正经道，“黎洲修士大都知晓，俺身为妖族，也是吃这种灵米长大的…自然也是知道一二的。”

    “是啊，正是收获的季节，却全都黄了。”观主指了指锦毛鼠的眼睛，“你有碧眼神通，不若看一下此地？”

    锦毛鼠一愣：

    “哎呀，鼠爷我竟然连这個都忘了，老观主，你且瞧好，我帮大哥看上一看！”

    言罢，锦毛鼠伸出手指一点自己眉心。

    它眼眸骤然绽放出一道剧烈的碧色光华。

    霎时间，在锦毛鼠的眼中，原本只是略显荒凉的良田，顷刻间炙热漫天，如置火海，那些如有生命的稻穗竟是都燃烧着一缕缕火焰般，慢慢被吞噬殆尽。

    “嘶嘶嘶…”

    锦毛鼠赶忙捂住眼睛，感觉火烧一般的疼痛，“这地方，竟是诡异的焰旱绝荒命格…这荒海平原不是早已被改变了么？怎么会沾染上这么奇怪的命数？”

    王牧心中一动，倒是记得锦毛鼠的眼睛，乃是慧眼灵眸，能看穿他人命格。

    不想，连这种地方也能看出一些命数？

    “没错，当年我天禄观的祖师，萧禹师尊耗费上百年功夫，带领无数的族人，才将荒海平原慢慢改造成一片片肥沃的灵田，又炼制了荒海灵珠，以时时刻刻观察此地的动向…”

    观主感叹一声，“到了我的手里，却不知已经落到了这个地步…真是无颜面对祖师…”

    锦毛鼠转身看向王牧道：

    “大哥，荒海平原这一代，应该是感染上了一些特殊的诡异气息，连其原本的因果都被篡改了，不仅妖术污染了此地，恐怕还施加了极其麻烦的因果之术。”

    “九洲修仙界，通此术的，只有造化门才有。”

    “只是造化门从未出世，就算出世，也只是为了撮合广大修士，造福九洲，不可能会干出这种事情。这等能改变大地命数的手段，恐怕只有无视法则的登仙强者有几分手段能办到…”

    王牧若有所思。

    他修为低下，境界没有穗禾观主这么高，也没有锦毛鼠的特殊神通。

    但他有自然之灵，降至灵田后，确实感受到了一股很怪异的气息。

    虽表面来看，只是灵田荒芜了，实际上却是被污染了。

    “我虽有渡劫修为，但荒海平原过于庞大…”观主低声道，“有些地方，还在生长，也只是我以自身修为，以皇天后土真经中的根生土长之术强行掩盖了表面模样…不然，这些稻穗都不是黄了，而是直接枯萎了。”

    “支撑不了多久。”

    “若无登仙强者相助，天禄观恐怕就要断绝在我手中了…荒海平原无论是成为他们皇朝的工具，亦或是直接被毁，未来都会给整个黎洲带来无穷祸患…”

    “并且，能毁了荒海平原…九洲其他地带的肥沃之地，届时恐都会遭受这般特殊的诡异力量…”

    观主连连叹息。

    王牧沉吟，看着灵田中的情况。

    诡异力量…

    黎洲战乱…

    祸乱九洲…

    “莫非…是天妖？”

    王牧沉思。

    让穗禾观主都无法解决，有这般力量，只能是冰青古树口中的天妖，也是那位六世仙人曾在上古时代降服过的生灵。

    而且，时代不同了。

    在那个时代觉醒的天妖，和这个时代觉醒的天妖力量层次都未必一样。

    天妖DLC要来了么？

    一想到那缥缈絮大魔头也在搞事情，王牧顿时感觉前方的道路险阻重重啊！

    天妖手段莫测，王牧不太懂，他决定先完全弄清楚。

    “这株稻穗不能以法术催熟么？”

    王牧问道。

    “无法。”

    观主道，“若以法术强行催熟，那么就会感染这股特殊的气息，会污染我们修士的元神，遭受特殊的天谴灾难。”

    “几月前，我数位弟子都试过用术法催熟，但很快元神都会感染了，天谴加身，时而雷作云，时而天魔袭身，甚是麻烦。”

    “而且相对于整个荒海平原来说，再催熟只是杯水车薪。”

    “照顾好这荒海平原的亿万良田，循环生长才是王道，法术催熟一般只用于针对一些比较稀有的灵植。大部分我们都以法术反哺给予荒海平原，将土地变得更为肥沃，才能产出更多的灵植。”

    “并且，随着沾染的焰息越重，这种能使大地变得焰旱的诡异力量越强，到如今，连催熟都不可能了。”

    王牧沉吟片刻，掌生淡绿玄光，轻轻调动体内的元木金丹。

    生命的气息，滚滚流淌于掌中，王牧轻轻拂过那株稻穗。

    忽的，那稻穗摇摆两下，原本暗黄的根躯，以肉眼可见的速度，开始生长起来…

    不过眨眼间，便成熟，粒粒饱满，散发着淡淡的清香…

    “咦！”

    一旁的馆主刚说完，看着这一幕，顿时愣住了。

    “擦，大哥，你还会种田术法么？”锦毛鼠挠头道，“你们剑宗啥时候擅长此道了？”

    王牧闭眼感受。

    下一秒，天边阴云弥漫，似有一股劫云的气息降临。

    但转瞬间，那阴云迅速消失。

    观主又是一愣。

    一脸震惊的看着王牧。

    不愧是登仙境的道侣，连天谴都能消除。

    而且，这术法手段……我竟是从未见过？

    “有意思…”王牧若有所思。

    是天妖的力量。

    并且，他还知道是哪一位天妖。

    在仙府中，王牧在几十位天妖雕像上留下了自己的姓名，他也知晓这几十位天妖。

    那些雕像，可不只是雕像而已。

    其中还有关于雕像的介绍。

    向来也是六世仙人为了防止以后天妖再度降临，自己又转世不在，就留下雕像，想让后人观看后知道几分，该怎么对付。

    不得不说，很谨慎。

    所以，留下名字的考验，其实是为了防止以后天妖出现。

    即便镇妖神玺没有出现，那么后世的修士在仙府中看到了天妖后，也迟早能想到对付天妖的办法。

    “天妖，旱冕。”

    “汲金乌生于天外，焚尽世间，化坤灵为荒，地果业力加诸于身，乖戾嚣阴，最是狡诈…”

    王牧回忆着天妖雕像中的记录。

    是后面几种天妖，挺难对付的那种。

    说这种天妖，生于天外的太阳之中，化为妖灵，生来便想焚尽世间，将大地化为荒芜之地，吸收地脉因果业力，极为阴险嚣张，十分狡诈…

    那个时代的天妖，肯定被六世仙人灭了。

    如今的天妖，恐怕只是延续了天妖的血脉，觉醒而出的。

    并非真正的天妖，只是拥有天妖之力的人，亦或是…其他妖怪？

    如今看来，正是与黎洲的几大皇朝勾结。

    想要在黎洲掀起祸乱。

    天妖这么做的原因，冰青古树说过，这些天妖修行，不依靠天地灵气，而是依靠因果业力。

    这世间因果业力越重，它们的力量就越强。

    黎洲若是太过平和，自然没什么因果业力，世道越乱，它们就越强。

    “这种祸患荒海平原的力量…应该就是天妖旱冕的金乌魔焰之力…只需一缕，就能使得整个大地陷入焰旱之境。”

    “……”王牧心中一动，已经想到了法子应对。

    那么接下来，只需要找到这只天妖旱冕，一切即可恢复如初。

    “看小友若有所思…”观主道，“莫非，您真有办法？”

    “办法是有。”王牧微微点头，“就看您愿不愿意相信我了。”

    观主闻言一肃：

    “小友开玩笑了，以你的身份，我如何能不相信呢？”

    “你且说来！”

    “……”王牧。

    以我登仙境道侣的身份是吧？

    王牧无语，心道这身份，还别说，挺好用的。

    至少不用费很多功夫了。

    若此时只是单单以一个天骄榜一的身份，恐怕想让观主完全相信自己，或许不太可能，总得在费一番功夫。

    但如果是以登仙境道侣的身份就不一样了。

    属于是，有人兜底。

    就算自己怎样了，观主可以理直气壮去丹王宗找上墨心蓝…

    “其实办法很简单…”王牧道，“观主你虚以为蛇，假装投靠昊天皇朝就行了。莪只需要见到那背后搞怪的家伙，就有办法能对付。”

    “那昊天皇朝若是接受，那么必定不会荒海平原真正荒芜下去，毕竟此地毁了，对他们绝对是下下策。所以，一旦接受，那么不然他们就会与背后搞怪的家伙产生矛盾。”

    “从而产生冲突。”

    “届时，不攻自破。”

    观主皱眉道：“小友怎么确定？那些家伙本身就是昊天皇朝请来的…怎会产生矛盾？”

    王牧心道，天妖祸世，肯定不止一只。

    若是昊天皇朝接受了天禄观，那么肯定会让那只天妖住手。

    然而，天妖已出，岂会轻易停手？

    不将这荒海平原毁了，产生的天大业力，它如何能变强？

    届时自然就会和昊天皇朝产生冲突。

    没了昊天皇朝相助，这只刚刚觉醒不久的天妖，恐怕机会自己单干，那么就容易对付多了。

    王牧想了想，便将天妖的事情，简单与观主说了一番。

    只看他能不能理解了。

    “世间竟有此等妖邪？”观主大为吃惊，“以因果业力为食…”

    “俺也是第一次听…听着好厉害的样子…”锦毛鼠道，“大哥，这些都是你那位登仙境老祖告诉你的么？”

    王牧沉默。

    不是，是另一位…

    沉默就是最好的回答。

    “办法确实是好的。”观主想了想道，“只是…师尊有言，我等天禄观不能参与皇朝战乱…即便是假装答应，恐怕也会违背师尊的祖训…”

    “没事儿。”王牧道，“萧禹…额，你们萧禹师尊，不是这种不通情理的人。”

    “小友还知晓我们萧禹师尊么？”观主奇怪道。

    “略知一二。”王牧道。

    “那可否请小友随我见一见师尊的雕像，见证老朽立下誓言…”观主道，“否则我怕师尊怪罪于我…”

    “等等，还有个问题…”锦毛鼠道，“欺骗昊天皇朝，事后他们计较起来，老爷子你能抵挡得住昊天皇朝的怒火么？”

    观主沉默了。

    “如今，解决荒海平原的问题，为重中之重。”观主摇头道，“我无法想太多，若是荒海平原都无法解决，那我天禄观也没必要存在了。”

    小老鼠考虑得很周到。

    王牧倒也忽略了这个问题，一心只想着避那只天妖现身。

    昊天皇朝…

    王牧心中一动，要是那缥缈絮从中作梗，怕是更不妙呢…

    虽说来之前，陆幽莲师尊说魔门弟子在西庐大地那一带滋事，有异动…

    但以缥缈絮在游戏中的手段，多线操控是很寻常的事情…

    她若是从中插手，恐怕…

    嗯，不怕…她若是敢亲自前来，定然她吃不了好果子！

    跟随观主来到天禄观的宗庙，王牧见到了萧禹的雕像，手持一束稻穗，也是身着布衣，目视苍天，散发着一股身怀苍生的祥和气息。

    是本人。

    王牧看着雕像，伫立许久，感慨连连。

    大师兄啊，你这走的也太快了…

    作为闲云谷的小师弟，王牧对这位大师兄是十分敬佩的。

    若非情圣结局，队伍中全都是二次元老婆，怎么也得邀请入伍，一同通关。

    只见观主拿出一束金光灿灿的稻穗，宛若拂尘一般捧着，缓缓在雕像面前立下誓言。

    简而言之，就是自己只是为了解决荒海平原的危机，绝非真要参入皇朝战乱中等等…

    王牧看着看着，即是发现雕像有几分生动。

    片刻后，观主点点头，大概是立了心魔誓言，眼神中尽是有种无畏的气势。

    “直接投靠昊天皇朝，未免有些虚假。”观主沉吟道，“以昊天皇朝那位霸主的风范，应该会怀疑其中有问题，再加上有那位天妖从中作梗，恐怕容易被看出其中意图。”

    “过几日，神昊军必会大军临近。”

    “届时与之死斗一番，以两败之际，他们定会再出言做出最后的劝告…”

    观主微微一笑，“到时候我为了天禄观的传承着想，与之投靠，也不迟。”

    王牧心道，不愧是渡劫老怪，各方面想的还真不赖。

    余下几日，王牧就就在天禄观好吃好喝，顺便询问了一下关于皇天后土经的消息。

    观主十分豪爽，直言若是解决了荒海平原的危险，天禄观便将这门传承的秘法传授给予王牧。

    几日后，不出观主所料。

    浩浩荡荡神昊军，如蝗虫一般降临荒海平原。

    “这就是皇朝…”

    王牧看着满天的飞舟仙船，密密麻麻的修士成千上万如雕塑般伫立苍天之上，遮云蔽日。

    “气势确实是很强…”

    “可惜，若是在剑宗那边，燕女侠一剑就能斩灭九成…”

    王牧感觉气势确实很可怕。

    那种仙道大军压境的气势，使得整个天地氛围都为之凝固了，这方世界仿佛都被封锁了，一只苍蝇都逃不出去。

    “说起来，这些皇朝还真是有钱…养一位炼体修士，哪怕是筑基期，也不耗费不少吧？”

    “更别说他们身上穿的这些法器战甲了…”

    “还有那些大型飞行法器，嗯…以我目前的眼光来看，谈不上多厉害…但数量这么多财力定是十分雄厚的…”

    要说黎洲的面积，在九洲之中，可以说是最大的。

    正儿八经说来，资源应该是最丰富的，皇朝割据能如此富有，倒也不是没有道理。

    “那位好像就是神昊军的玉麟将军。”

    锦毛鼠和王牧坐在天禄观的顶端，指着最前方，身着黑甲，头绑赤带的将军。

    “昊天皇朝的大将军，渡劫初期的修为…”

    锦毛鼠比划着，“也是黎洲有名的强者，嗯，大哥应该没听过。境界比起观主要低一筹，但打起来，肯定是观主要吃亏，这位玉麟将军也是里州的一位杀神，实际战力非常之高，当初在化神境的时候，曾以一己之力，在天鹿战场与另外两大皇朝的渡劫初期军神打了几天几夜，最后才力竭而逃。”

    “虽逃了，但在昊天皇朝内的声望却达到了顶点。”

    王牧点点头，确实是一位传奇人物。

    只可惜，出了外洲，知晓的不多。

    “要打起来了。”

    王牧忽感天地气息一乱，刹那间阴云笼罩天空。

    显然，那位玉麟将军是打算亲自与观主过招，没有直接号令神昊军出手。

    否则，以天禄观几百位弟子，正儿八经打起来，天禄观肯定不是对手。

    若是荒海平原没有受损，占据地利，以皇天后土经的奇妙，这神昊军未必能打过天禄观。

    那皇天后土经十分玄奇，是依照自身修炼所在的大地，而催生出源源不断的力量。

    所以，若是荒海平原没有受损，地脉完好无缺，天禄观弟子在荒海平原中，基本上就是无敌的。

    不然，这天禄观也不会传承至今了，若自身仅有功德，没有足够强大的力量，怎么也不可能保留下来。

    观看渡劫级别强者战斗，对王牧而言，也是颇有收获的。

    顺便，看看观主怎么演这一场戏。

    不多时。

    双方亦然动手。

    元婴以上，一旦动起手来，必定是翻天动地。

    化神以上，术法神通，能凝练出特殊的元神法相，动辄浩瀚千丈，举手之间就有毁天灭地的威能。

    而到渡劫这个层次，一旦动手，必定是涉及规则的波动，那就更恐怖了。

    原本，王牧以为自己能看懂这个级别的动手。

    然而，当两人正动手时，王牧发现自己天真了…

    他么的，根本看不到。

    空间都变化了。

    这是足足高了自己三个大境界的强者！

    两人身影在气息波动的瞬间，早已消失在虚空中，仿佛进入了一种更高层次的空间。

    一股股余波气息从虚空中震裂而出，眨眼间便产生了无数的裂纹，转瞬又瞬间恢复如初，金色的辉光与赤黑色的暗光交织，只能感受到一道道足以震裂九天大地的伟力不断传来。

    因为邀隔极远，相比之下，还不如当初与燕女侠那一剑感受来的真切。

    “精彩，真精彩！”一旁的锦毛鼠兴奋地直拍大腿，仿佛看得十分清楚。

    “？”王牧。

    一个金丹初期的小耗子，能看得懂？

    王牧看向锦毛鼠。

    “大哥？你看我做什么？这二人战斗如此精彩绝伦，你怎不看？”锦毛鼠问道。

    “你看得懂？”王牧问道。

    “略懂一二。”锦毛鼠点头，“我有慧眼灵眸，只能看懂一点点。”

    “……”王牧。

    你这破神通有这么厉害？

    “大哥，你该不会看不清楚吧？”锦毛鼠一愣，“你境界与我相仿…这种级别的战斗，正常元婴修士也看不太懂…嗯…”

    “你没有眼类神通，修的也不是此道…看不懂也是正常的…”

    “……”王牧。

    “大哥，来，小弟借你神通一观！”锦毛鼠嘿嘿一笑，伸出手掌，在王牧眉心画了几个符号。

    霎时间，王牧只觉自己眼睛微微一热，原本灰暗的世界，瞬间仿佛多了无数的颜色。

    王牧大为吃惊。

    这小耗子还真不一般。

    有这种天赐神通就是强啊！

    像是打开了新世界的大门，王牧看着远处的虚空中。

    两人仿佛身处一个奇特的空间，那位玉麟将军早已元神化山，法相凝结，宛若一尊再世战胜一般，手持一杆月牙画戟朝着观主劈了过去，挥舞之中光是气流便能将座座千丈高山震踏。

    然而，另一边的观主却是信手拈来，依旧是手持那杆稻穗，金光一闪，如有神助般，轻松抵消了玉麟将军的所有攻击。

    “那是什么法宝？”王牧纳闷。

    如此厉害？

    观主不显元神发现，就与玉麟将军斗得如此厉害。

    之前也是看着这位观主轻轻一拂，便将之前安慰神昊军的将领击退。

    “这应该是天禄观的功德灵宝…皇天穗尘。”锦毛鼠小声道，“大哥，这可是了不得的神物，传说中沾染了仙灵气的宝贝，与天禄观一体……”

    王牧微微点头。

    恐怕是和青霜剑那个级别的神物。

    以渡劫境就能使用，弹指间就有这般威力。

    “这么打下去…感觉不动用那些神昊军，这玉麟将军，必输无疑啊！”

    “差了一个小境界还有如此异宝…”

    王牧心想。

    前提是，这位玉麟将军拿不出什么其他更厉害的手段？

    不多时，大概是感受到其中差距了，那位玉麟将军停住了攻势，看样子是打算用大招了。

    显然，这位将军傲气的很，想要以自身实力打赢观主。

    然而，作为天禄观的观主，也是当世的强者，岂会那么容易被打败？

    即便是受困与荒海平原，耗费了不少修为整治荒海平原，也依旧较为轻松。

    只是…

    下一秒，那玉麟将军将手中长戟插在虚空中，猛地一拍头顶，外放的通天元神猛地一阵颤裂。

    凝聚的法相，竟是以极快的速度开始变化起来。

    “黎军神威，盖世不灭！”

    古老而低沉的口音，从玉麟将军身上散发而出。

    那元神法相骤然发生剧烈的变化。

    不过片刻，竟是化作一尊紫光颤颤的神将，散发着莫大的威严！

    一瞬之间，观主脸色剧变，直接元神化相，化作一尊稻草人，立于虚空中，奋力抵抗这紫光神将散发的天威。

    “擦，这玉麟将军竟能凝聚出这等元神法相？”一旁的锦毛鼠眼睛一痛，赶忙闭上了眼睛。

    王牧神识一震，也赶忙闭上了眼睛。

    刚才那紫光神将是什么东西？

    怎么感觉…有点熟悉…

    王牧微微皱眉，随着锦毛鼠闭上了眼睛，也看不到战斗画面了。

    但，从最后一幕，观主显化的元神来看，明显是认真了，动真格了。

    “那法相，有什么问题么？”王牧低声问道。

    “很不简单…”锦毛鼠小声道，“但我知道的也不多…那关乎到当年黎洲举国飞升的的神奇传闻…”

    锦毛鼠正欲多说两句。

    然而，还未说完，虚空颤裂。

    观主的身影飞了出来，只见他脸色有些苍白，手中的稻穗黯淡无光。

    另一边的玉麟将军立于虚空，却没有言语，只是静静看着。

    看着这一幕，两方对峙的修士，大都明白了结果，谈不上两败俱伤，明显是玉麟将军更胜一筹。

    霎时间，神昊军那边发出了冲天的吼声！

    反观天禄观这边的诸多弟子，脸色一阵灰暗。

    王牧和锦毛鼠赶忙飞了过去。

    观主落至天禄观的上方，只是勉强稳住了身形，脸色极为难看…

    “观主，你这模样…”王牧低声道。

    “不是装的…我真输了。”观主摇头道，“没想到，此人竟是凝聚出了此等神军法相…恐怕他此行前来，是真想将我天禄观摧毁，甚至强行收编了…”

    “此人的法相是什么？”王牧问道。

    观主沉默。

    “小友可听说过，我黎洲的传闻中的举国飞升事迹？”观主道。

    “举国飞升？”王牧一愣。

    “没错。”观主道，“上千年前，我黎洲有一位盖世雄主，统一了整个黎洲，在天地异变后，仅仅两百年不到的时间里，就凭借着国运修道，达到了登仙境，然后带着当时的皇朝，举国飞升。”

    “离开了九洲，去到了上界。”

    王牧一惊。

    卧槽，还有这么厉害的？

    莫非，那就是九洲第一位得到飞仙的？

    还能将自己皇朝国家带去？

    黎洲还有这么牛哔的修士？

    等等，上千年前？

    似乎察觉到了什么隐藏要素。

    王牧心脏突突一跳。

    “你说的这个皇朝…是不是叫做黎朝？”王牧小心翼翼问道。

    “没错。”观主一愣，“没想到你一介外洲修士竟然还知道，因为举国飞升的缘故，黎洲未曾留下多少修士，加上几百年过去了，知道的人早就不多了，甚至很多人只当成是一个传闻。”

    “根本不可信。”

    “黎朝，便是当时皇朝的国号。”

    “那玉麟将军显化的便是当时黎朝的紫衣神将，高鸿。”

    “……”王牧。

    他沉默了。

    他知道高鸿。

    “后来，黎洲的名字，也是由此而来。”

    “至于那位盖世雄主…”

    “她是不是叫作…萧黎？”王牧问道。

    “咦，小友知道的还挺多…”观主微微点头，“这居然都知道，不过，我建议你不要直呼这位雄主的名号，容易引起一番因果，气运稍差得根本承受不住。”

    王牧闭上眼睛。

    原作中有一位皇朝路线的女主角。

    情圣结局中，王牧认为，算是最难攻略的女主角，没有之一。

    萧禹的亲姐姐。

    初期的第七皇女。

    也是后来的…女帝萧黎！

    又名…大威大武乾元至圣天尊女帝。

    新


------------

第185章 不错，是我的了！

    「小友怎么沉默了？」

    观主瞧着王牧忽然沉默了下去，一时间感慨道，「是否也因为这般传奇的故事，而感到不敢相信？」

    王牧：「……」

    一旁的锦毛鼠抠鼻道：

    「虽然俺是在黎洲出生的…是一只正宗的黎洲锦毛鼠…」

    「但俺是不太相信的…举国飞升，七百年前的神话传说…」

    「大哥不信，那是正常的。」

    「不过一人飞升，我倒是相信…」

    连妖都不相信，显而易见，这种传说放在其他洲也很难令人相信了。

    而且，因为是举国飞升，那个朝代的人都没有遗留下来，所以更是无法令人信服。

    但飞升之事，倒不是假的，在数百年前，就有人飞升了。

    只是举国飞升，过于夸张，才使得外洲诸多修士认为仅仅只是黎洲这些皇朝故意编撰出来的故事，以彰显他们黎洲的强大和底蕴罢了。

    传闻有假，传播度就很低，随着时代更迭，知道的人就更少了。

    王牧轻叹口气。

    连六世仙人都存在，那么这位举国飞升的萧黎，他可不敢相信是假的。

    十有八九是真的。

    在游戏中，这位可不一般。

    专属皇朝路线，专属皇图霸主结局，绝对是原作中最重要的女主之一。

    在情圣路线中，其事件最多，曲折最多，大剧情也是最多的，加上还得穿插其他女主的路线，不能与之产生任何冲突，各种暗坑选择多得不计其数，只要稍微走错一步，就直接GG。

    攻略难度之高…

    其实穿越至此，经历了许多事情后，王牧游历九洲都暗中打听过剩余其他女主的消息。

    只可惜，没有任何结果。

    有时候想通过诸如燕女侠她们，询问一番，但想了想，这岂不是自掘坟墓么？

    这如何能问？

    如今，这位女帝萧黎的情况，倒是知晓一二了。

    难怪打听不到，特么的老早就飞升走了…

    「飞升……」

    没想到竟是她们之中已经飞升的了。

    也是，凭借萧黎的性情，仙侠盛世开启，以她的背景和势力，加上出众的天赋，以及…能飞升也不是什么奇怪的事情。

    天地异变后，即便她没有灵根，可凭借着坐拥一界皇朝，什么资源找不到？

    人家起步在地面上，她起步直接上天了…

    「飞升了也好。」

    王牧心想，「这样我就安全了…要说当初攻略她的时候…其他女主的消息那是半点都没传入她耳中的…以她的性格，要是知晓还有其余好几个…根据当初的承诺，就得把自己阉了，变成太监侍奉她一生。」

    王牧咳嗽两声。

    心中升起的感慨，忽然变成了庆幸。

    飞升了好啊！

    下界的事情，她就管不到了吧？

    王牧笑了起来。

    「小友，如今情况看来，计划恐怕要失败了。」….

    观主看着远处的玉麟将军，传音道，「此人实力有点强，我打不过，天禄观最大的依仗就没了。没有与昊天皇朝说话的资本…可惜，若是荒海平原没有出现这种情况，我的皇天穗尘不至于只能发挥出三四分威力…」

    「本想与之战至不分胜负的关键时刻，好委身让天禄观投靠昊天皇朝，如今此人实力冠绝昊天皇朝，完全可以直接将天禄观毁于一旦，强夺荒海平原。」

    「即便是我们天禄观想要投靠也很难了…」

    「不过，夺了荒海平原

    ，昊天皇朝应该也不会毁去，依旧会好好保护，以此作为粮源。那么也会与你小友所说的那天妖产生冲突…」

    「至少对小友的计划不会有影响，荒海平原至少是保住了。」

    王牧沉吟，情势确实是这样的。

    当少了与人对话的资本，就只能任人鱼肉。

    观主实力很强，只是他修炼的皇天后土经，与天禄观，与荒海平原早已融为一体。

    连那强大的功德灵宝，都是如此。

    荒海平原如今遭到削弱，他又耗费了大部分的修为，本身实力只剩下一半不到，这玉麟将军又能显化黎朝的神军法相。

    那好歹也是飞升上界的神将了，显化凝聚的元神发现，自然非同凡响。

    哪怕只有其几分威势，也足以震慑住一位实力只剩一半的渡劫境修士。

    不过么…

    「穗禾老道，你还有什么话说？」

    远处，玉麟将军冷喝出声。

    那巍巍元神，散发着一股绝世无匹的战意，有种横扫八方，盖世无敌的杀意神威。

    「黎朝神将法相…」观主轻叹口气，「按理说，当年举国飞升，黎朝并未留下任何事物，此人却能以元神沟通上界，借神显化凝聚出其法相…难不成，这玉麟将军是其后人？」

    「亦或是，找到了一些黎朝的神物？借此观想凝聚…」

    「时也命也…」

    王牧微微皱眉，看着远处的玉麟将军，又看着那磅礴伟岸的紫光神将法相。

    【讲真，最近一直用@

    昊天皇朝。」

    「投靠？晚了！」玉麟将军冷漠道，「已经给过他很多机会了，如今输了想要保全天禄观，你觉得可能么？天真！」

    果然。

    「我觉得可能。」王牧道。

    玉麟将军道：

    「你又是谁？区区一个金丹境小修士，也想替天禄观出头？观你言语气息，不是我黎洲人士，哪儿来的外洲是修仙者也敢掺和我们黎洲本土的事端？」

    「出门游历时，你宗师尊没告戒你，不要随意掺和他洲争端么？」

    「那我就要掺和呢？」王牧道。

    玉麟将军眼皮抬也不抬，挥手便是一拳，直接朝着王牧破碎虚空轰来。

    不愧是战场杀将，出手果断无比，半点废话都没有。

    刹那间，那紫光神将法相凝拳挥来，气势磅礴似要撕天裂地…

    王牧却不避不闪。

    渡劫境强者一击，以他如今的境界，天地间都被封锁了，诸般神通法术，亦或是再高强的遁术都不可能逃走。

    境界压制下，再厉害，也是无用的。

    甭管王牧如今有多厉害，也就打打元婴期还行，化神境遇着了都要绕道走。

    渡劫期，那是跑都不用跑了，等死就行了。

    见着这一幕，后方的观主睁大了眼睛，心中突突勐跳，心想要是王牧死在了黎洲，恐怕那位登仙境老祖不知道要发出怎样的怒火？

    只是…他怎么敢就这么直接上去的？？

    然而下一秒…

    令人无数人目瞪口呆的一幕出现了。

    只见那恢弘至今的紫光神将法相，随着玉麟将军凝拳显化，落至王牧周遭时，仿佛受到了一股无形的力量。

    刹那间，那紫光神相瞬息湮灭…

    轰！

    在这瞬间，那玉麟将军脸色骤然一变，如受到了一股神秘力量打击般，勐的在虚空中连连退后…….

    同时，那元神法相瞬息幻灭，消失一空…

    「不可能！」虚空中的玉麟将军发出一声冰冷的惊喝！

    何止是不可能！

    在场众人，无不睁大了眼睛。

    「擦！大哥难不成是一位登仙境修士？」锦毛鼠看得张大了嘴，下巴都惊掉在地了，「这是怎么做到的？」

    观主一脸凝重，眼神中满是不可思议。

    他能看得出来，王牧绝不可能是一位登仙境修士！

    但，不是登仙境修士，却能轻松化去一位渡劫境强者的元神法相一击…就…很离谱。

    这不可能！

    事实却发生了。

    「神奇！」观主心中震惊无比。

    只能说，不愧是能成为登仙境道侣的男人。

    以一介金丹境界，就能成为登仙强者的道侣，没点东西，是不可能的。

    如今看来，这位王牧小友，满身都神秘无比，难怪能被登仙境老祖看上…

    「你到底是什么人？」

    另一边，玉麟将军发出振天怒喝。

    后面的神昊军，已经开始出现了几分躁动。

    如战神一般的玉麟将军，连天禄观的穗禾观主都能击败。

    却对付不了一个金丹境修士，这要是说出去，怕是能成为黎洲的笑柄。

    然而，只有玉麟将军知道，在刚才那瞬间。

    对方根本没有出手，完全是自己凝聚的法相失灵了，冥冥中像是有种强大的因果伟力，扭转了一切…

    「在下王牧。」

    王牧道，「天骄榜一。」

    高鸿的法相。

    此方仙侠世界中，蕴含因果业力。

    若那真是高鸿的神将法相…

    那自己这位他曾经的老师，他的法相，如何能对自己出手？

    没错。

    黎朝神将，高鸿。

    是他的徒弟。

    准确说，是他在游戏中，黎朝的黎明军中的徒弟。

    想要攻略当时的第七皇女，萧黎。

    就需要加入黎朝。

    攻略她的第一个要求，就是帮其夺得黎朝皇位。

    随后统一当时纷争的诸国，以及结束混乱的武林，还得世间一片太平。

    这也是皇朝路线的必经之路，本身和情圣结局的江湖路线是冲突的，这也导致了情圣结局的高难性。

    冲突的原因，就是如果玩家加入皇朝路线，会和许多妹子的事件冲突，甚至错过许多的关键事件。

    所以么，想要攻略萧黎，其实本身就和其他女主有着极大的冲突，路线相差很多。

    然而，精通游戏的王牧，在万千支线中，找到了一条支线，可以通过特殊的办法，在情圣路线中，进入皇朝路线，进入到萧黎的攻略路线中。

    办法很简单，游戏中期，会有一个一次性的特殊支线，叫做：人面兽心。

    完成这个支线后，会得到一张人皮面具。

    有了这个面具，可以在中期伪装自己的身份，消除闲云谷弟子的身份，化名他人，得到玩家的第二重身份。….

    有了第二重身份后，又拥有与萧禹的满级友好度，就能进入皇朝路线，暗中加入黎朝，同时也保持闲云谷弟子的江湖身份，触发后续其他女主的江湖事件。

    简而言之，就是伪装身份。

    否则，想要在情圣结局进入皇朝路线，是不可能的。

    这也是攻略的重点，也是情圣解决唯一一个能进入萧黎路线的办法。

    而黎明军，便是王牧以第二重身份，加入黎朝后，帮助萧黎暗中建立的军队。

    此军队，须得挑选武学资质极高的孩子，在七八岁的年龄，传授武学，悉心教导，将其培养成一名名武林高手。最初还不叫黎明军，而是叫作守望者…

    名字是王牧取的，是因为有点私心…毕竟他不止是玩这一个游戏。

    最初的黎朝守望者，寓意守望黎明道来。

    其组织类似于锦衣卫，总计上千人，历经数年培育，才有小成。

    这也是为何中期才能加入黎朝的原因。

    初期加入，太弱小了，武力值太低，根本给了什么帮助，只能混。

    中期时，游戏主角已经坐拥数种绝学，武力值很高了，还有极高的武学理解，才能干些大事儿，从而慢慢帮助萧黎夺得皇位，慢慢增加好感度，一步步谋划攻略…

    高鸿，便是最初一批的黎明军。

    在游戏中，这孩子还可以加入队伍，当成主力，因为其武学天分极高，乃是一位极其优秀的打手。

    然而么，在情圣路线中，就不能加入了，一旦加入，就会发现主角隐藏的第二重身份。

    容易引起变数。

    若只是皇朝路线，高鸿就是一个极强的队友。

    九岁时，被主角捡到，一直培养到十八岁成年，九年时间，其武学实力足以跻身江湖顶流，修炼的还是主角传授的纯正的道家绝学，抱元守阳功。

    成为主角在黎明军中的左膀右臂。

    即便是后来，萧黎登基后，高鸿成为了黎朝一代将主，忠于帝皇的同时，更也忠于主角。

    当然了，那时候更忠于主角，萧黎已经被攻略了…忠于谁都一样。

    毕竟是可招募的队友…

    若是萧黎真的举国飞升，鸡犬得道，那么黎明军的那些一个个强者，就算没有登仙修为，估计也是顺应皇朝飞升上界，真正成为了一方仙兵神将了。

    这玉麟将军凝聚的乃是高鸿的法相。

    法相本身就是以因果凝聚的规则神力，以此击之，若真能奏效，那说明自己与千年前没有丝毫关系。

    甚至，萧黎举国飞升的事情，也不一定是真的。

    而如今，却如王牧所想。

    萧黎举国飞升，确实是真的…

    那法相无法对自己出手，即便那玉麟将军是渡劫境修为，也依旧没用。

    因果的力量。

    当然了，身为渡劫境强者，对付王牧这种金丹境强者，本身不需要元神法相，随手一击就行了…王牧都不可能接下…….

    关键这位玉麟将军很谨慎的样子，或许是狮子搏兔尚需全力，亦或是刚才打得状态尚在，手感火热，并未散去法相，就这么攻了过来，这才有了如今这惊骇世俗的一幕。

    除了王牧以外，都无人能理解，无人能解释的一幕。

    只是，在听到王牧的回答后。

    那玉麟将军一愣，惊愕道：

    「你是那位丹王宗登仙境老祖的道侣？」

    「……」王牧。

    我都说了我是天骄榜一…

    你们这些强者，就记得登仙老祖道侣是吧？

    王牧无语了。

    玉麟将军沉默了。

    仿佛一瞬间，好像就能理解了一样…

    「没错，就是我。」王牧道。

    话音一出。

    王牧瞬间感觉到这位玉麟将军的气焰，至少灭了五分。

    嗯，肯定是因为刚才的原因…

    王牧不由感叹道。

    「你想怎样？」玉麟将军澹澹道。

    「简单。」王牧道，「其实原本计划，是想保住天禄观…」

    没想到…登仙老祖这名头这么好使。

    「我不想难为你们…」王牧道，「荒海平原如今这般模样，你们昊天皇朝没这个手段办到。让背后出手的人出来…」

    「荒海平原一毁，即便你们昊天皇朝真能统一黎朝，少了这个地方，整个黎洲未来的修士至少少三成。」

    玉麟将军眯眼注视着王牧。

    透过那覆盖全身的盔甲，目光中，带着一丝玩味。

    「可以，只需天禄观以后与我昊天皇朝联手即可。」玉麟将军澹澹道，「你问这位穗禾观主愿不愿意？」

    王牧转身看向观主。

    观主与之对视一眼，微微点头道：

    「只要荒海平原能恢复如初，我可以考虑与你们联手造福黎洲。」

    「以我道心发誓。」

    玉麟将军见状，立刻掏出一枚特制的传音符，轻轻碾碎，似在进行交流沟通。

    片刻后，玉麟将军微微点头道：

    「已经停止施法了，最多半日，你们荒海平原就不会遭受任何焰息。」

    「那可否等待半日，看看效果？」王牧道。

    玉麟将军不语，只是将手中武器插在半空中，凝视着苍茫的荒海平原。

    观主飞上前，取出荒海灵珠道：

    「此物想必将军知晓，若是荒海平原恢复，那么上面的红点就会慢慢消失…」

    「若是没有恢复，那么…」

    玉麟将军微微点头。

    半日时间眨眼即逝。

    然而，荒海灵珠上面的红点却越来越多，下方荒海

    平原甚至流淌着一股股炙热的焰息。

    见此，观主沉声道：

    「将军，荒海平原的情况，可是并未好转？」

    玉麟将军沉默无比。

    即便是有头盔覆盖，王牧仿佛都已经看到了此人深深皱起的眉头。

    显然，这位将军恐怕也不知晓其中原因。

    「我已经与陛下传音了…」玉麟将军沉默许久，大概是觉得食言了，一时间不知该如何解释，「已经让那位前辈住手了。」….

    「不知为何…」

    王牧心道，看着情况，必是天妖无疑了。

    昊天皇朝想要利用人家，不过也是被人家利用罢了。

    「你说的这人，现在何地？」王牧问道。

    玉麟将军不语。

    「将军…」观主道，「你看看这荒海平原，我问你，你应该也是吃着这片平原上生长的灵米长大修炼的吧？」

    「还有你后面的神昊军。」

    「我们天禄观不插手你们皇朝的争斗，但你们昊天皇朝几次饥荒，我天禄观何时不曾出手拯救过你昊天皇朝的子民？」

    「你数百年的修为，莫非不知道这片平原对黎洲意味着什么？」

    「你真要见着，这片平原，毁于一旦么？」

    玉麟将军沉默许久。

    王牧静静看着。

    「数月前…」玉麟将军低声道，「我朝与骊月皇朝焦灼之际，有一位神秘人来到我朝说有办法破解僵局。便是要夺你天禄观，养我昊天神军。原本我主并不同意，因为你天禄观坐拥荒海平原，非一朝能对付。」

    「后来，那位神秘人说有办法，能削弱你天禄观的实力，加上战事焦灼，月宫即将降临，这才同意。」

    「于是，便派遣数位化神强者护身，通过我朝特殊的秘术，将其送入了你荒海平原的地底之中，再施展奇特的法术，以此破坏你荒海平原的气数…」

    「原本等着，夺了你天禄观，就停止…」

    「地底？」观主心神一震，「具体在什么位置？」

    他要知道的是具体的空间位置。

    玉麟将军看了他一眼，「嶙峋田那一片，比较荒芜的地带中…你带我前去，我亲自阻拦此人！」

    显然，这位将军并不蠢，已经知晓那人怕是也在利用昊天皇朝谋秘。

    观主眼睛一咪，冷哼一声，轻轻挥动手中拂尘，霎时间，一道空间大门打开。

    「走！」

    观主立刻带着两人走了进去。

    王牧深吸口气，看样子终于能看到第一只天妖了。

    如今天妖已经复苏了，也不知安绮秀何时才能醒来…

    走入空间大门，周遭光影变化的瞬间，一股炙热无比的气息流淌而来。

    晦暗而古怪的光芒，汇聚于视线中央。

    地底之下，按理说本应该是无光之地。

    此刻，却有炙热无比的焰光射来，还是晦暗的，极其矛盾。

    悄无声息间。

    荒海平原的地底，极为偏僻的地带。

    「是天妖的气息…」王牧眯眼。

    不多时。

    「啧…现在才来，可惜，已经晚了…」

    幽暗却又炙热的焰光中，一道清脆的声音悠悠传来，「真是可惜呢，果不出圣主所料…你们昊天皇朝还不笨么…」

    空间如时光一般瞬息变化。

    「着！」

    观主脸色大变不止，似乎感知到了什么。

    他勐地一手点在虚空中。

    刹那间，前方光景迅速呈现在眼

    前。….

    只见一个炙热无比的焰光中，包裹着一只宛若烈阳般神鸟形状的幽暗光团，像是在孕育着什么可怕的生命。

    而外部，一名身着黑衣的神秘人，正悠然等待着。

    王牧看着这身影，觉得有几分熟悉。

    「咦，还有其他人？」

    那黑衣人似乎察觉到了来着，「除了你们天禄观以及昊天皇朝的人，还有其他人？」

    一旁的玉麟将军冷冷开口道：

    「天禄观已经决定与我昊天皇朝联手了，你为何还不住手？」

    「住手？」那神秘人笑了笑，「这小东西可是还没吃饱，如何能住手？」

    「这么说，你是不打算遵守当初的约定了？」玉麟将军冷哼一声，「既然如此，那就休怪本将军翻脸不认人了！连我主的命令都敢违抗…」

    言罢，玉麟将军再度显现元神法相，气势恢宏万千般朝着后者攻去。

    然而，那神秘人却咯咯一笑，只是随意挥手，一股炙热的焰浪，带着滔天的旱息，便轻而易举化解了此一击。

    「你的实力…」玉麟将军连连退后几步，一脸惊异万分的看着后者，「你的当初来昊天时，可没有这般实力…」

    「那是因为我这小东西，还没吃饱？如今吃饱了，自然有力气了…」神秘人眸光一瞄后面的焰光，「当然，那时还是的多谢你们昊天皇朝了，不然，没有你们，仅凭当时它的实力，想要无声无息逃过天禄观的感知，来到这荒海平原，还没这么容易…」

    「它在汲取荒海平原的大地生气！」观主深深皱眉道，「我道我的皇天穗尘为何越来越弱…将军，你们养虎为患，造成大难了！」

    「此獠，恐会祸害整个黎洲啊！」

    「以你现在的实力，对上它，相当于和整个荒海平原，也就是全盛时期的我。根本没有任何胜算！」

    玉麟将军身体一震，隐约也是察觉到了不妙。

    「现在才反应过来，迟咯。」神秘人悠悠道，「等我这小可爱一苏醒，你们黎洲都将化为无尽旱土！」

    「是吗？」

    这时，王牧开口道，「我说你怎么这么熟悉…原来是你啊！当时山岚宗，雾澜沼的那个女人。」

    神秘人一愣，随即看向王牧。

    「你是…」

    「是你小子？」

    「等等，你是…」

    王牧微微一笑，看着那团焰光：

    「你应该是渊海殿的人吧？看来，你们果然染指了这天妖…」

    「巧了，正好被我碰上了…」

    「这便是天妖旱成的金乌魔焰吧…」

    王牧看着那团澹黑色的焰光。

    「不错，是我的了！」

    话音一落，王牧立刻拿出那枚镇妖神玺…

    「镇！」.

    夏竖琴
------------

第186章 月宫现

    镇妖神玺，王牧从仙人洞府中，得到的古宝。

    当年乃是那位六世仙人对付天妖所用的上古法宝。

    王牧在所有天妖凋塑上留下了自己的名字后，显化得到的。

    后又经过冰青神树指点，才知晓，须得用元木之力，方可催动此神物的威能！

    这也是王牧有自信对付天妖的来源！

    古老的神玺，出现在王牧手中的瞬间，立刻绽放出耀眼耀眼至极的光芒。

    小巧的古印似结有天妖凋像，古老而神秘的力量瞬息喷涌而出，飞至那团黑色光焰的上方。

    王牧运转元木金丹，第一次催动此等神秘法宝，王牧并没有半点不适，或许是因为此法宝本身就与安绮秀有关系，又或是自己的元木金丹修炼的还不错。

    丝滑顺畅的感觉，涌上心头。

    王牧眯着眼。

    古印一出，霎时间，那团光焰瞬息就暗澹了下来。

    “这是什么东西？”

    那神秘的黑衣人先是一愣，随即看着背后孕育的光团，立刻发出一声低沉的喝声，目光闪烁不定的看着王牧。

    又是这小子。

    上次在山岚宗，也是这小子破坏了自己用那神焰修炼，甚至后来还取得神焰潇洒离去。

    后续才知晓这家伙原来剑宗弟子。

    本以为剑宗会在仙僵之下覆灭，倒也没有太过记在心上，谁曾想，后来那本应该虚弱无比的燕剑仙却一剑光耀九洲斩灭仙僵，再现剑仙神威…

    再后来，就是这小子成为了天骄榜一，甚至有了一位登仙境道侣的消息。

    完完全全成为了魔门首要威胁第一的剑宗天骄。

    如今，又是在这里相遇。

    看样子，甚至还要破坏魔门大计…

    光焰的能量，开始渐渐被镇妖神玺吸收…

    依靠荒海平原才有了强大力量的黑衣人，明显感觉自己的力量再渐渐消失…

    “不行，这法宝太古怪了，似天生克制…”

    黑衣人一咬牙，手中连续掐转数个法诀，随着道道光圈升起，身影也随之若影若现。

    “他只能镇压…”

    “区区金丹修为，能维持多久？”

    黑衣人冷静沉着，看着这一幕，奋力抵抗。

    一旁的观主与玉麟将军深吸口气，对视一眼，看着这一幕，下意识退后几步，眼中满是惊色。

    他们都无法对付，却偏偏一个金丹修士转瞬出手镇压，属实怪异罕见。

    当然，他们都看出来了，其原因，乃是那件神秘的古宝。

    然而古宝这种特殊的宝贝，很多时候即便得到了，也无法使用。

    因为这些古宝乃是上古之物，往往蕴含特殊的规则法力，想要催动并不容易，不是自己的法宝，得到就能用那么简单的。

    显然，此乃气运。

    登仙境道侣的气运…

    此子，本身恐怕就极不简单，观主与玉麟将军心中同时升起一个念头。

    看着这一幕，下意识后退几步，将场面交给前方那个金丹境的小修士。

    嘶戾~！

    暗色光焰中的天妖，发出厉声嘶吼，还未孕育而出，便在此刻慢慢被镇妖神玺所震慑住。

    诸般力量，只能用出三分微毫。

    随着两方对峙，镇妖神玺璀璨的光芒也在渐渐暗澹下。

    见此，黑衣人眼中闪过一丝喜色。

    果然，

    这小子即便能镇压住还未孕育的圣兽，但却没办法对付。

    他修为本身还是过于低下了，如此神物，以他的修为催动，也完全发挥不出效果。

    直消等他消耗殆尽，届时，依旧没有任何作用。

    同时，观主与玉麟神将也早已看出了问题所在。

    两人见状，便要趁此机会将那黑衣人出手拿下。

    “等等。”

    前方的王牧开口道，“两位无需出手，我自有办法，一切皆在我掌握之中。”

    正欲出手的两人一顿。

    下一秒。

    “收！”

    王牧眼眸一咪，灵神二用，同时运转七情真火真经。

    刹那间，真阳金丹迅速运转，伴随着七情真火真经，体内三道神焰缓缓运转，带着一股强而有力的吸力，将那被镇妖神玺完全镇压住的金乌魔焰，立刻吸入体内。

    还未孕育而出的天妖，似知道了几分自己将要面临的后果，勐地发出更为惨戾的嘶嚎！

    只是，这没有任何作用。

    随着七情真火经运转，那腾腾燃烧的金乌魔焰，通过镇妖神玺立刻被吸入王牧体内。

    镇妖神玺只能将天妖镇压，如何对付天妖，终究还是要看自身。

    一件法宝，肯定是不能够将所有天妖都降服的。

    当年百战不殆，生死无涯的六世仙人，能降服天妖，肯定也不可能只是依靠一件古宝战兵。

    以七情真火真经，直接将这金乌魔焰炼化，断绝天妖旱成的根本，才是正途。

    而镇妖神玺，自然是为得将其完全镇压住，不会在王牧炼化时反抗。

    毕竟，刚才连玉麟将军的都能抵抗住，这天妖借助荒海平原之威，已成几分气候了，这时候只能依靠镇妖神玺先暂时将其镇压住才行。

    随着金乌魔焰入体，立刻发疯似的在王牧体内乱串。

    然而很快，真阳星焰，鉴神心焰，冰燧火，三种不同的天地神焰，呈现三角之势，宛若三个彪形大汉般立刻将涌入体内乌黑发亮的金乌魔焰包围着。

    “给我收了它！”

    王牧神识一震。

    三团火焰立刻与金乌魔焰绞杀在一起。

    金乌魔焰，作为天妖旱成的力量本源，原是有太阳真火衍生而来的强大魔焰。

    拥有毁天灭地般的威能，能焚尽世间大地之元。

    当年六世仙人面临的天妖之灾中，天妖旱成就是最大的威胁之一…

    而此刻的金乌魔焰，自然远非当初那般强大，而是还未孕育的状态，在三道神焰的夹击下，很快就失去了跳脱之力。

    同时，加上墨心蓝的七情真火经，这种登仙境强者的神妙之法，这金乌魔焰很快就从原本的疯癫状态，慢慢被束缚，被掌控…

    七情真火经，本身脱胎于墨心蓝的七情真火大道，乃是一种对鉴神心焰的强大妙法，

    原本只需要以自身七情的力量，孕育鉴神心焰。

    而王牧的修行，因为体内有多重神焰，并不需要燃烧自身七情，只需要以神焰相互交融，就能慢慢变强，使得墨心蓝给自己的那一缕鉴神心焰，慢慢变强。

    所以么，吸收的神焰越多，这真火经自然就越高。

    修行起来，比原来墨心蓝的走的大道，更简单，却更吃机缘。

    三种神焰加持下，已经有四层境界的真火经，随之运转，宛若缰绳一般，轻而易举将此时的金乌魔焰束缚住，纳入了真阳金丹中。

    “不错，天妖旱成看来暂时解决了。”

    “只需要接下来慢慢消化金乌魔焰就行了。”

    王牧睁开眼睛，吐出一口清气。

    远处，那黑衣人不知使了什么术法，似已经消失在了远处。

    只有一层暗澹的光芒，在这地底微微闪亮着。

    “那人呢？”

    王牧皱眉问道。

    “留有后手，传送走了。”

    观主道，“此地本就有空间印记，想必是来之前就留下了的，得看昊天皇朝的人是否知晓…”

    玉麟将军脸色一沉，微微摇头道：

    “此人应是魔门伪装，魔门行事大都极为谨慎，一旦失败，必会留有后手，远遁而去。刚才应该是用了血影神遁大法，燃烧元神修为遁出空间…”

    王牧微微点头。

    看来，其背后还真是缥缈絮弄出来的。

    她竟然和天妖勾结在一起了，真是麻烦呢。

    不。

    从刚才的情形来看，准确来说，应该是她利用了天妖，想要将这些可怕的灾难给弄出来，然后祸患九洲，从而重新清洗九洲势力，再浑水摸鱼。

    缥缈絮如今重生，但只是一缕残魂，再怎么搞事情，可是天地异变千年，顶层实力摆在哪里，想要在登仙境强者的眼中搞出事情，显然没那么容易。

    像是当初燕轻妩单人对上缥缈絮，只有被吊打的份儿。

    可若是现在让这一缕残魂的缥缈絮对上燕女侠，怕是瞬间就给灭干净了。

    她再蠢肯定不会直接和她们刚上。

    那么借助外力是再自然不过的了。

    “我要是缥缈絮，首要目标，就是把东方牧给控制住。”

    王牧心道。

    站在老对手的角度想。

    因为东方牧，是如今九洲修仙界，几个顶尖登仙境强者的老情人。

    把他给控制住了，那么几个天花板级别战力，就不好说了…

    “但缥缈絮应该不知道她们的状态…也未必会知道这些…”

    “燕女侠渡劫声势过大，九洲许多修士都知道…但其余几个在闭关的详细情况，她肯定不知道…”

    “可惜啊，你这个老魔头，若是能知道这些…”

    王牧心中哼哼想着。

    “观主，我们回去了。”王牧道，“我还有些事情，想要与你说。”

    观主微微点头，三人回到了天禄观。

    “此事，我回去自会与我主禀报。”玉麟将军沉声道，“但你天禄观说了要与我皇朝联手…”

    “我是说了。”观主道，“可我说的是，只要你们能让荒海平原恢复如初，我就与你们联手，可你们没有办到啊，办到的是这位小友。”

    “刚才的情况，玉麟将军想必是看到的。”

    “……”玉麟将军。

    玉麟将军深深看了王牧一眼。

    “天妖已现，九洲动荡难安。”王牧摇头道，“若你们黎洲还在发生争端，天妖必会势大，届时必定祸乱整个九洲…”

    “天妖？”玉麟将军脸色一沉。

    王牧简单将天妖的事情经过说了一番。

    尤其是听到，天妖的事迹，来自上古仙府后，玉麟将军脸色显然变了。

    从刚才的交手，玉麟将军早已感觉出有问题。

    “世间竟有如此凶物…”玉麟将军沉吟一阵，“但皇朝争端，往往不是我一位将军能决断的…除非能有月宫上那位仙女的口谕…”

    “月宫口谕？”王牧微微皱眉。

    从来到黎洲，锦毛鼠说起这月宫。

    这地方就一直很神秘。

    一开始只是说去寻宝，其来历不明，反正是黎洲的一处特殊洞天福地，只有关键时刻才能开启。

    并且去的条件还十分苛刻…

    须得有黎洲血脉才行。

    此时又听玉麟将军说起。

    “你们说的这月宫，倒是有何神秘之处？”王牧看向二人，“能否为我解惑一下。”

    想到接下来自己要去，还是问清楚为好。

    “俺也想听听。”锦毛鼠趴在王牧肩膀上，侧耳倾听。

    它对月宫知晓的，肯定没有这两位黎洲本土的老一辈强者知道得多。

    尤其是活得最久的穗禾观主。

    “月宫…”

    穗禾观主缓缓道，“其实，于我们黎洲来说，应该就是当年那位举国飞升的女帝黎朝，专为黎洲留下的一处宝地。”

    “也可以说是，黎朝举国飞升的证明之一。”

    “只是这地方，本身能去的人，太少了，外洲修士是完全无法达到的，所以外洲修士大都认为举国飞升不过是虚妄之言罢了。”

    听到这话，王牧心脏一跳，心中生出一股不妙感。

    穗禾观主继续道：“即便是黎洲，能入月宫者，也不过屈指可数。”

    “如昊天皇朝的帝主，当年就是登上月宫的强者，后来开创了昊天皇朝。”

    “同时与昊天帝主一同进入的，还有后来创立了骊月皇朝的骊月帝君，延天原的天琅真主…”

    “皆是黎洲后来赫赫有名的绝世人物。”

    “……”

    王牧看了一眼锦毛鼠。

    你家祖宗厉害了，当年能与这些人物一起去月宫？

    只是，你这小老鼠怎么混成这样了？

    大概是明白了王牧的意思。

    锦毛鼠小声道：“我祖宗应该是偷渡上去的…不是依靠自己的实力…所以什么也没得到，只是涨了一番见识罢了…”

    “……”王牧。

    “穗禾观主不愧是我黎洲的老修士…”玉麟将军眼睛一咪，“连这些事儿都知晓的一清二楚。”

    穗禾观主澹然抚须：

    “你莫不是忘了，老朽乃是萧禹师祖的弟子？”

    “也是当年举国飞升的半个见证者之一？”

    “哼，若非这天妖吸了我荒海平原的大地元气，你区区玉麟将军，根本不够我打的…”

    玉麟将军默然。

    确实如此。

    “那个…观主不如再说说月宫？”王牧有点坐立不安。

    “行，小友既然想知道，想必也是想去月宫看看…”观主脸色一变，笑眯眯道，“老朽便与你说明白。”

    “月宫，我去过。”

    “但我不能说太多，因为月宫有规矩，去者，不可妄传。”

    “只有去了才知晓。”

    “我只能说…”

    观主道，“若能凭借自己的实力，登上月宫，将有天大的机缘。想要入月宫，须得有我黎洲血脉，小友你不是我黎洲人士，若是想要去月宫，须得与我黎洲结亲。”

    “……”

    “其次，须得经过月宫下方的古河战场。”

    “古河战场？”王牧一愣。

    “是的，具体我不好说。”观主道，“乃是对修士实力和智慧的考验。”

    “通过古河战场后，还需经历星光之上的守望军阵。”

    “这是极难的地方…”

    观主脸色一凝。

    说到这，观主看了一眼玉麟将军，道，“想必玉麟将军，上次前往月宫，应该是在这地方，得到了那黎朝的遗物，后来才得以显化出黎朝神将的法相吧？”

    “只可惜，玉麟将军最后似乎并未走上月宫。”

    “那一届，没人能走上月宫。”玉麟将军澹澹道，“我能走到那一步，已经是不错了。”

    观主笑而不语。

    “然后呢？”沉默一阵后，王牧问道。

    “再者，须得以肉身砍下月宫外面的一棵树，就能进入月宫了。”观主道，“入了月宫，就能见到那位月宫仙子，得到一番指点…”

    说到这，观主微微一笑，“几百年前，其实还没有这些考验，但那时，月宫就极难登上了。如今这几位登上月宫的皇朝霸主，都是吃了时代的福。”

    “若是放在现在，他们都很难走上月宫了。”

    “可就凭当年莽上月宫，得了几分指点，如今建朝的建朝，开宗的开宗。”

    “所以，能降下如此机缘，这月宫自然就绝非寻常的洞天福地，加上如今这些更难的考验，与七百年多年前的黎朝又有几分关联，老朽才说，这月宫可能就是当年举国飞升的黎朝暗中留下的福地。”

    观主竖起三根手指，“如今黎洲三大皇朝，都想要去月宫，无法就是想再得一番机缘，以此当做自己是黎朝正统，从而统一整个黎洲罢了。”

    一旁的玉麟将军没有反驳，只是沉默。

    看样子，怕是已经默认了。

    “只可惜，上一届月宫降临距今已有百年，无一人能登上月宫。”

    “如今这一届，恐怕我黎洲也很难有修士能登上月宫了。”

    随着观主话音落下。

    忽然就在此时。

    远处的天空中，一颗耀眼的星辰闪于天际，似在坠落，于半空中弥盖了大半个黎洲的青天。

    见此，观主与玉麟将军脸色微微一变。

    “星辰降世，耀震长空…”

    “月宫，即将出现了！”

    观主掐指一算，“时间好像是早了一点…”

    玉麟将军立刻起身离去，似乎也没有想要多管荒海平原的事情了。

    对于黎洲来说，尤其是对于黎洲的几大皇朝来说。

    月宫，远比任何事情更重要。

    哪个皇朝，若是能再度登上月宫，那么一统黎洲，指日可待！

    王牧看向远处的异象，沉默不语。

    这月宫，他感觉自己恐怕是不能去。

    去了有危险啊…

    若真是黎朝留下的福地，那必定是与萧黎有关系的。

    而且，那就月宫的那些什么考验来说，王牧都感觉有几分熟悉…

    有种大坑的感觉…

    “大哥，月宫要出现了。”锦毛鼠搓手道，“你要的东西，都在上面，咱找个法子，去上面玩玩？”

    “……”王牧。

    去么？

    去了可能会出问题…

    而且还得有黎洲血脉…

    “小友若是想去…”观主沉吟几秒，“可能难度比较大，一是你并非黎洲血脉，二是你的修为太低，恐怕很难闯过去…那几道关卡，起步都是元婴级别的强者，甚至是化神修士才能经历的。”

    “你修为太低，恐怕很难成功。”

    “除非，能找个黎洲的伴侣。”

    说到这，观主看了王牧一眼，有点不好意思接着往下说了。

    他其实想说，我天禄观还是有些不错的弟子…

    只是这位小友太强了，已经有一位登仙境道侣了，自己若是胡乱介绍，恐怕没什么好果子吃。

    新


------------

第187章 东方牧，本尊这次亲自来抓你！

    “这月宫修为有要求限制么？”

    王牧问道。

    “没有。”

    “只是…非我黎洲血脉，即便是登仙强者，也难以进入。”观主似乎知道王牧的心思，“以前也有外洲登仙强者强闯月宫，后被一缕月华打下，身受重创，修为甚至跌落渡劫境界。”

    “后来，就再也没有登仙强者，亦或是其他外洲强者，硬闯闯月宫了。”

    “原来如此…”王牧若有所思。

    若是这般，这月宫看来是去不了了。

    嗯…算了吧。

    至于息土，另寻修炼之法，也未尝不可。

    “说起来…”观主想了想，“登仙强者想上月宫，据说是为了那神妙仙根上的阴元果和蟠阳桃。这两样至宝，能增强登仙境强者的元神。”

    “以老朽猜测，应该是上界神物…听信月宫传闻后，才有登仙强者想要强上月宫。”

    “增强登仙境强者元神？”王牧一愣。

    “没错。”观主点头道，“神物作用广大，你知晓，登仙强者若想诞下子嗣，是极其困难的吧？”

    王牧点头。

    修仙界定律，修为越高的强者，承受的因果业力越重，加上炼精化气，想要诞下后代概率极低。

    但登仙强者若是想要创造生命，却并不难。

    比如点化异物，使之产生灵性，点化妖灵等等。

    可想要拥有自身血脉的子嗣，却极为困难。

    盖因天道规则。

    而且，登仙强者子嗣必定会传承其血脉，还涉及元神规则，大道更迭，想要生育，难度极高。

    “此物一阴一阳，若是登仙境强者服用后，便能与道侣相合…”观主道，“元神相交时，就能使得双方肉身突破限制，传承血脉，大概率能结下子嗣，在这阴阳交合中，元神也会得以增强。”

    “乃是天地间罕见至极的神物。”

    听到这，王牧心中一动。

    突破限制…传承血脉…这些倒是无所谓。

    “能让受损的元神恢复么？”王牧问道。

    观主一愣，“自然是可以的。”

    闻言，王牧心道，那这月宫，看来还是必去的！

    之前与燕女侠练剑，她元神因为对抗天道规则，斩断仙门，就受到了比之前更可怕的创伤。

    而这次，可没有了丹王宗的神丹妙药。

    只能以大阴阳合道图双修慢慢恢复，可自己修为太弱，双修起来，爽的虽是双方，但受益的却是自己。

    燕女侠并未有太多的受益，虽有恢复，但相对登仙强者的元神来说…

    嗯，如她所说，杯水车薪。

    若是有这阴元果和蟠阳桃…

    说不定，就算不用凝结混元仙婴，也能与之在现实中练剑了？

    而不只是在幻境中神交练剑…

    当然，其实对于修士而言，神交远比肉身更显得珍贵。

    因为达到元婴境后，肉身可换，但元神是万万不能换的…

    不行，这月宫我必须去一趟。

    嗯，绝不止因为想和燕女侠练剑的原因，更多只是为了帮她恢复。

    结下子嗣什么的，王牧就没多想了。

    “小友，看来是真想去了？”观主道，“我有一个办法，我传你皇天后土经，你修的此法后，你前往碧水洞天的水月仙林，在仙林洗练自身，若是悟性超绝，资质上佳，就可修成土形之体。”

    “虽无法凝丹，但却相当于你拥有了黎洲血脉。”

    “若你气运鸿天，真能上月宫，还能得到九天息土，再结合皇天后土经，凝聚息土真丹，便是天生的大地皇者，所过之处，只要有大地所在，你便能借助大地的力量，源源不绝。”

    “……”王牧。

    观主不愧是活了几百年的老修士。

    修行知晓得还真多。

    “最快要多久？”王牧问道。

    “如今星辰碎化，震动黎洲青苍之上，距离月宫显现，最多三月时间。”观主道，“所以，你须得三月之内修成土形之徒，将皇天后土真经修炼至入门。”

    “只是，其难度有点高…”

    “碧水洞天的水月仙林，有一方水润沃土，大地之气浓郁。如今我荒海平原失了大地之气，暂时无法恢复，不能帮助你修行。你去此地，能加速皇天后土经的修炼。我与碧水洞天的掌教略有几分关系，只需修书一封，即可让你去他们宗门的秘境修炼。”观主道，“但修炼，就只能看你自身把握了。”

    “那就谢过观主了。”王牧点头。

    “另外，碧水洞天的掌教性情不好相与…”观主咳嗽几声，“你切勿多言，只需将书信交给她即可，若不行…那个，你再回来，老朽再想办法。”

    “好。”

    自己本身就要修炼皇天后土经，此行也没有毛病。

    碧水洞天乃是黎洲的正道宗门，自己也是正道修士，加上有观主的修书，自然是没问题的。

    不过一想到缥缈絮都将手插到黎洲来了，不知道会不会掺和一手…

    ——

    黎洲，某地。

    古老的王座之下，一名全身笼罩在黑暗中的影子缓缓道：

    “失败了？”

    “怎么会失败？”

    “你不是说都要成功了么？况且，借助天妖的力量，即便是那天禄观老道发现了你，也能轻松对付。怎么会失败？而且，天妖之强，以如今修士的实力，应该是从未见过，怎么能对付？”

    低下，跪拜着的黑衣人将过程渐渐诉说一番。

    “什么？”

    “王牧？他还活着…不可能…”

    黑暗中的影子，从阴影中走出，显露出一张妖邪绝世的脸颊，虽披着长袍，眼眸一正一邪，怪异无比，只是那邪性的眼眸中，此刻满是怪异，“当日明明是斩霄剑自斩…怎还会活着？”

    “难道，是那个燕剑仙…”

    空气中，暂时陷入沉默。

    片刻后。

    “圣主，接下来该怎么办？”黑衣人问道，“此獠大势已成，恐成我圣教大敌啊！如今魔尊虽复生了，但却在西庐那边…难以顾及到这边…失了圣兽，黎洲我们便难以掌握了…”

    “而且，王牧还有一位登仙境道侣，我们若是想要对付他，也很难…”

    ‘顾玉卿’勾起一抹冷笑：

    “有那几个相助，想要对付他，即便朔无极来这边也没用，此人身怀大气运，非等闲之辈能对付，当年能…”

    “呵…”

    说到这，顾玉卿顿了顿，似乎不想再说。

    “罢了，你再仔细与我说说，他怎么会出现在天禄观？”

    黑衣人再仔细将其中过程细细说来。

    “我知道了，你退下吧，你前往西庐大地，帮助朔无极。”顾玉卿挥挥手，“王牧此人，我自有办法。”

    “是。”

    黑衣人退了下去。

    随着黑衣人缓缓消失，整个黑暗的空间中，只有她一人。

    “有意思，你没死，还跑到了黎洲…”顾玉卿沉吟道，“看来那位燕剑仙是斩仙门，自绝仙途，还真没与你割舍当年的情分。”

    “你什么意思？”忽的，顾玉卿仿佛自言自语般，脸色一变，开口道，“燕剑仙和王兄能有什么关系？”

    “哼。”顾玉卿邪性眼眸一抖。

    想到了当初最后那场大战，自己就是败在这个家伙和他那几个红颜知己的手中。

    如今千年过去了，他这些红颜知己都成了登仙强者，自己不过一缕残魂…

    只不过么，区区一缕残魂又如何？

    我缥缈絮想要对付她们，即便是一缕残魂，也足以！

    “当年第一批，到如今都未飞升…”顾玉卿仿佛与自己言语道，“看来，个中都与他有密切关系。呵，还真是一个个痴情的红颜知己呢…”

    “他明明以斩霄剑自斩，那燕剑仙却并未飞升…随后又斩仙门…啧啧…真是一对痴情的男女。”

    “如今跑来黎洲，要么是为了修炼，要么是为了帮助你那燕剑仙了…”

    “或者，两者皆可。”

    “黎洲最近的大事儿…那便是月宫降临了…”

    “人又在天禄观，若是为了修行，那必然是为了天禄观的神功妙法…还不遗余力的帮助天禄观…”

    “你我共享记忆，倒是谢于你的阅历，来之前就知晓天禄观有一门皇天后土经…莫非，他就是为了此物去的？”

    顾玉卿眼眸一凝，“月宫…此等福运，须得黎洲血脉才能参与这等福地…”

    “黎洲，可是个好地方啊。”

    顾玉卿忽然邪笑一声。

    “你想做什么？”那正性的眼眸一肃，顾玉卿冷冷道。

    “不想做什么…”顾玉卿澹澹道，“来黎洲前，根据我最近在黎洲打探的消息，很多势力都着手前往月宫争得一缕机缘。而外洲修士想要参与月宫，须得有黎洲血脉。”

    “你这位王兄跑来黎洲，有八九成的可能是为了月宫上的机缘。”

    “而他没有隐瞒身份，也没有黎洲血脉，又有登仙道侣作为依仗，想要在黎洲结缘也很难，那么只有通过其他办法了。”

    “本尊计划荒海平原时，打听过有关天禄观的消息，据说他们这门皇天后土经，可以修成土形之体，相当于拥有了黎洲血脉，就能参与月宫这一大机缘。”

    “他如今出现在天禄观，还不遗余力帮助天禄观，那么必是为了修炼这皇天后土经，修成土形之体，从而去月宫了。”

    “只是，其中难度极高，如今距离月宫开启仅有这么几月时间…”

    “这堂堂天禄观的传承法门，想要如此短时间修炼而成，再高的天资，也需要福地加成…”

    “原本天禄观的荒海平原本身就是修行皇天后土经的福地，然而被天妖吸收了大地之气，即便被王牧出手截断了，想要恢复也不是一时半会儿。”

    “那么只有寻找其他福地，五行属土的福地！在我之前派人打听黎洲的势力版图中，整个黎洲最为出名的，并且与天禄观交好的，便是碧水洞天了。恰好，其中有一秘境，水月仙林，便是一方沃土，乃修行宝地。”

    顾玉卿如剥茧抽丝般，缓缓分析道，“所以，我猜，天禄观那位老头，九成九会让你这位王兄，前往此地修行皇天后土经。”

    识海中，顾玉卿的元神微微一怔。

    这家伙究竟是谁？

    似乎与王兄极为熟悉就算了，而且智慧如此之高？

    算计推测如此之深…

    而且，她细细听来，竟是感觉十分有理。

    当然，这离不开她来黎洲后的多方打听，只是这种迅速掌握一洲详细信息，并能分析出具体情况的能力，令她有些微微发寒。

    尤其是，对王兄似乎极为了解…

    “你想做什么？”顾玉卿低声道。

    “做什么？”那识海中的黑影悠悠道，“这一阵，我算是知晓了，如今这世界，真正顶尖的，也就那几个，其余的都是些臭鱼烂虾。”

    “我若是将你这位王兄直接抓住，掌控在手中…”

    “那么，他那些红颜知己，谁能奈我何？”

    “诸般计划，都不如这个来的直接。”

    “原本我以为他死了…反而还需要东搞西搞，麻烦的很…”

    “如今他不仅还活着，甚至还露出了行踪，正好我还知晓他将要去往何地…”

    说到这。

    顾玉卿的元神一震，心中生出一股不妙的感觉。

    “你想去碧水洞天…”

    “不可能！碧水洞天好歹是正道宗门，你根本不可能进去得了！”顾玉卿元神一窒，“而且，碧水洞天有渡劫修士，你休想乱来！”

    “我一缕残魂，如何能乱来？”那黑影桀桀一笑，“只是么，你我如今一体…你，顾玉卿，可是煌天洲的正道宗门呢？”

    没错，风月宗是正道宗门。

    并且，对于黎洲来说，风月宗还是一个很受欢迎的门派。

    盖因当初合欢宗扰乱黎洲，那云梦情无人能管时，是风月宗出动了大批的修士，将合欢宗给灭了，还得黎洲半片太平。

    虽然…云梦情本身就是风月宗出生的。

    然而在当时的黎洲，谁能解决合欢宗，谁对黎洲便有大恩。

    所以么，黎洲的宗门和风月宗的关系，还是不错的。

    “你想用我的身体，去碧水洞天？”顾玉卿元神挣扎了起来。

    “没错。”那黑影哈哈一笑，“你还有化神修为，想必你那王兄想不到，我会直接跑过去抓他吧？之前在仙府中，我拿他没办法…”

    “如今，一切皆在我的算计中！”

    “东方牧啊东方牧，你破坏了我在黎洲的计划，却也暴露了自己的行踪…你想不到吧？本尊这次直接来抓你！”

    “哈哈哈…”

    猖狂的声音，回荡在顾玉卿的识海中…

    直让她元神有些拔凉…

    王兄…

    ——

    碧水洞天。

    黎洲一大正道宗门。

    王牧颇有印象，最初是在鹊桥盛会的潜力战时，有遇到黎洲的修士，虽然没有对上。

    不过还是给王牧留下了比较深刻的印象。

    嗯…比较开放么。

    而碧水洞天，相对来说，是比较正派的。

    位于黎洲西南，王牧带着观主的书信，一路御剑飞行，快马加鞭来到此地。

    碧水洞天的掌教，乃是一位中年妇人，道号，明玉真人。

    渡劫初期的修为。

    与穗禾观主是老相识。

    这个宗门大都是女修，以修行水系，和木系功法为主。

    “书信？”

    “给我看看？”

    得知王牧的来历后，明玉真人虽亲自迎接，但神情澹然无比。

    王牧看着这位真人，有点灭绝师太的样子，心道恐怕不好说话啊。

    果不其然。

    明玉真人接过书信一观，脸色变了又变，又翻看了两遍，却只是沉默着。

    见状，王牧心道，观主，你这书信怕是没用啊！

    只是，看着明玉真人的模样，他心中一动，隐约猜到了几分。

    书信观主给王牧看过了，只是简单说明王牧的身份，并简单问候云云…非常正式且客套。

    明玉真人沉默良久，看了王牧一眼，依旧没开口。

    忽的，王牧道：

    “其实穗禾观主另有一封书信，说须得我修炼完后，才让我交付于您。”

    明玉真人眼眸一咪，看了王牧一眼，道：

    “你说的可是真的？”

    “自然。”王牧道，“此封书信，穗禾观主嘱咐我，只能给予观主一人看。”

    见此，明玉真人略显僵硬的脸庞缓和了几许，脸上露出一抹笑容：

    “既然如此，明幽，你带这位同辈前往水月仙林修炼一番！”

    “是。”

    明玉真人身旁，一名女修款款点头。

    见状，王牧松了口气。

    靠，这明玉真人看情况，与这穗禾观主，还特么有点旧情啊？

    你这光是正儿八经修书一封，恐怕还没什么用…

    这明玉真人一副灭绝师太的样子，看着就不好惹…

    王牧对情感变化十分敏感，就凭借明玉真人翻看三边书信，就能察觉出，这明玉真人与穗禾观主肯定有一番不得不说的故事。

    至于第二封书信么，根本没有，王牧随口胡诌的。

    看来还挺有效的…

    “这明玉真人怕不是穗禾观主的老相好…”

    “观主啊，让老相好帮忙，一封书信怎么行？”

    “真是的，难怪你能单身几百年…”

    王牧心中暗暗摇头…

    “不管了，先去水月仙林中修炼一番再说…”

    新


------------

第188章 王兄，速速与我修炼大阴阳合道图！

    水月仙林。

    碧水洞天的秘境，特殊的修炼之地。

    类比于剑宗的圣地，正常情况不会对外开放，除非是和碧水洞天关系极好的修士。

    经过一系列繁琐的禁制开关，以及身份查验后，又经过数位碧水洞天的长老神识扫描，才顺利进入了这个特殊的修炼秘境。

    水月仙林，蕴含浓郁的大地元气，有飞流瀑布，悬光木林，宛若一派仙家福地。

    「地方确实是好地方。」

    王牧闭目感知，识海元神荡漾其中，能够清晰的感知到每一丝的能量流动。

    是如此的美妙。

    黎洲一流宗门的秘境，确实不输于剑宗圣地。

    「道友，根据时间限制，三月后我再来送你出去。」

    「另外，水月仙林中，有我宗长老的神识监视，当然了，你非我宗修士，我们长老不会监视你。不过，若是修行时，造成了水月仙林的破坏，事后可能需要你赔偿。」

    「此外，水月仙林中，还有我宗其他弟子在修行，虽然其内部极大，你们未必会遇上，但若是遇上了，希望各自互不打扰，当然若是正常论道，也无妨。」

    【推荐下，@

    皇天后土经，乃是一种土系的修行功法。

    天禄观的传承秘法，直达登仙。

    据说是萧禹传下来的，原本可以登仙的秘法。至于是不是他创的，就不知道了，观主所言，此功法他们祖师爷没有说明是不是自己所创的，只是传下来了。

    这门秘法本身并不简单。

    若是以修行典籍而论，不输于太霄剑玄功。

    以大地为根基，借助大地之气，不断纳入己身，通过周天运转，形成土形之体，从而与大地建立一丝联系。

    并以此可以沟通这无垠大地的万物。

    土形之体，相当于修仙界中的筑基，也是功法的入门。

    值得一提的是，此功法兼容性并不高，若无特殊情况，修炼之后会与其他功法产生冲突。

    而王牧…因为十个灵窍原因，属于特殊情况。

    加上体内亦有五行中的三属，有生克循环，修炼之时，并不会有任何的冲突。

    相反…速度，还意外的快。

    按照成长节奏，王牧先自己修行一番。

    自己修行的难处，主要在于能否理解皇天后土经。

    如今的王牧，也有了快十年的修行经验了，理解起来，不算费力。

    接着就是感悟了。

    通晓登仙级别的功法，往往就注重一个悟。

    像是七情真火经，与丹道息息相关，王牧七情丹术圆满，修炼理解起来毫无阻碍，加上当时还有墨心蓝在，可以随时请教，自然不存在任何问题。

    「混元金丹加持下，自己对这些经文理解感悟大大增强…」

    「不然也不说这混元金丹，能增加任何功法的修炼速度了…」

    约莫半天。

    一缕缕大地之气，开始汇聚于王牧周身。

    「我这资质，也不差了…」

    「就算不用行动点修炼，这门皇天后土经，应该也很容易修炼成功，只是时间可能要稍微长一点…」

    大地之气缓缓涌入体内，王牧默念口诀，缓缓感知着这些独特的能量，顺着凝练入体，运转周天，化作一股股精纯的大地灵力。

    随之运转，王牧周身如化作小型漩涡般，开始吸收越来越多的大地之气。

    「还不错，加点吧…」

    行动点一加。

    王牧只觉周身诸般力量融为一体般。

    像是一种无意识运转，体内的数种金丹，在极为精妙的控制下，同时运转而起。….

    见状，王牧颇有几分意外。

    行动点的修炼，其实有迹可循。

    毕竟是自己身体在修炼。

    为何行动点一加，自己就能修炼那么快，而自己修炼时就没修炼那么快？

    无非就是行动点能将自己身体的效率，发挥至最大，当然了也少不了同时瞬间将皇天后土经吃透这种正常情况王牧无法达到境地。

    体内真阳金丹涌出灵窍，化作一道炽烈洪流，四道神焰如四头洪水勐兽般，随着大地之气同时运转。

    霎时间，王牧周围瞬息化作一个巨型漩涡般。

    连数十里之外的大地之气，都疯狂朝着此地涌动而来。

    「五行火生土…同时运转七情真火经，以四道神焰催生，能更大程度吸收大地之气…从而达到一种置换般的修行效果…」

    其中，混元金丹作为中转站。

    「将真阳金丹的灵力，经过混元金丹运转，通过此时的皇天后土经化作近似的大地之气，将自身躯体形成一个巨大的漩涡，从而用更夸张的效率，吸收外部的大地之气…」

    「另外，此地的水木灵气同样浓郁…」

    「尤其是木属灵气。」

    「元木长生功同样可以修炼…」

    「五行俱全的功法，任何秘境都能循环修炼…」

    随之迅速修行，王牧对自身的状况更为清楚。

    当然，前提是有混元金丹作为核心，同时修行起来，可以畅通无阻。

    甚至，王牧感觉混元金丹越强，这种转化修行效率就越高。

    管你再难修行的法诀，在这种情形下，都会变得无比简单。

    「如今大阴阳合道图五层…距离圆满遥遥无期…」

    「而且，这功法修炼，若无双修道侣，进展缓慢…」

    「慕红鸢依靠影鸿刀才能修炼到那个地步…」

    王牧心中暗暗摇头。

    自己不知道何年何月才能修炼至慕红鸢那个地步。

    正常来说，五层差不多接近金丹后期了，再到六层，就等同于元婴了。

    而自己没有凝婴，想要修炼到六层，还没有双修道侣，就更难了。

    并且，此功法还可以体外双修，十分玄妙。

    前提是双方都修炼了此法，效率就最好，比如之前与慕红鸢体外双修，双方都有受益。

    当然了，王牧受益最多。

    慕红鸢可以消除部分情煞，受益也不少。

    回想起来，被情煞影响的慕红鸢…那股劲儿不是一般大…

    修行无岁月，不知过了多久…

    与此同时。

    另一边。

    「果然来了…」

    「看情况，修行的果然是皇天后土经…」

    「我是不会让你对付对王兄下手的！」

    「我早说了，你修炼了我的六欲宝典，你目前不可能反抗得了我。」古怪的声音冷冷道，「所以，我劝你不要反抗我，你唯一能反抗的方式，就是将你的无情道修炼圆满。」….

    「如此，六欲断绝，我这区区一缕残魂，自然也不可能在你的识海里兴风作浪。」

    「只是可惜，你想要将此道修炼圆满，必需得斩断一切情缘。那么…」

    古怪声音顿了顿，「杀了此人，就是最好的办法，杀了他，你就能修炼圆满。再不济，将其控制着，肆意蹂躏玩弄，也有办法断绝你的情感。」

    「所以，别反抗我了，咱们一起，才能将你这具身体的实力发挥至最强状态。」

    识海中，沉默了许久。

    「行，那不如，我们试试。」

    「哦？有意思，过了这么久了，终于是下定决心了？看来我这些日子，与你说的那些关于东方牧的情感事迹，让你对他没当初那么喜欢了是吧？」

    「也是，一个如此花心，游荡在十指都数不清的女人身边的男人，根本不值得你去喜欢。」

    「……」

    「哼，这狗东西要是当初身边被他蛊惑的女人太多了，一次都休想打过我！」

    「就是一个靠女人吃饭的家伙！」

    顾玉卿沉默不语。

    这些日子，这个古怪的声音，与她说了许多关于东方牧的事情。

    哦，也就是王兄。

    当然，她是一个字都不相信的。

    只当是后者，为了让自己一起帮她杀了王兄而专门编出来的。

    不过呢，编得确实是非常真的。

    甚至还说，自家师尊都是王兄以前的情人。

    简直假得不能再假了！

    这怎么可能？

    顾玉卿自然一个字都不相信。

    甚

    至还说，如今许多登仙境修士，都和王牧有千丝万缕的关系，都是王兄当年的情人呢？

    呵呵？

    这种蠢话，别说她，换做任何一个女子，都不会相信。

    反正，她是不信的。

    只是现在么…

    王兄面临如此危险的境地，她只能用另一个办法了…

    「你打算什么时候出手？」识海中，被六欲侵染的顾玉卿元神澹澹问道。

    「自然是他修炼的关键时刻。」

    「你怎知道？」

    「哼，虽然这方世界改变了，但修行于我来说，犹如吃饭喝水般简单…」古怪声音冷冷道，「皇天后土经我虽未曾见过，但他此时修行，我一届残魂，一观便已经知晓一二。」

    「……」顾玉卿微微一怔。

    这是何等奇才？

    那皇天后土经乃是天禄观的传承秘法，你一观就知一二？

    她有点不相信。

    这可是一缕残魂！

    「当年若不是他，这方世界早已以我为尊…」古怪声音带着几分澹漠，「那天门，也是由我开启，天地间的一切福泽恩惠，也当是由本尊来享用……」

    「当然，败者为寇，如今也没什么好说的。」

    「此功法以大地感悟，以我观之，当大地之气与其凝为一体，化为虚灵附体之时，应该是第一个修炼比较关键的时刻…届时，直接出手，破去他的罩门即可。」….

    「本来上次，就应该将其干掉，只可惜这混账东西诡计多端，邪宝甚多，我不慎中招而已…」古怪声音继续道，「这一次，我必不可能上当！」

    「……」顾玉卿。

    「另外，我劝你不要有任何想要暗中帮助他的想法，如果这样，那么最后吃亏的只会是你自己。甚至你百年修为，都将毁于一旦。」这时，古怪声音冷冷道，「虚与委蛇，却暗中相助，背刺于我。」

    「这种套路，我知道你们这些痴情女人是最喜欢玩的。」

    「当年你那师尊慕红鸢就是如此，本是我魔道修罗魔宫的宫主，是我极为器重的手下，我悉心栽培，最后却背叛于我，甚是可恶！」

    「……」顾玉卿。

    「不会的。」

    「不会就好。」

    ……

    不知不觉，一月已经过去了。

    「四点修炼点已经用完…好像，我已经快成功了？」

    「有点快啊！」

    王牧心道。

    如此之快就修炼出土形之体，还剩余两月时间，可以多修炼一阵。

    另外，元木长生功得益于此地的环境，也有了一定的长进。

    这种修炼的提升感很强，要是不会那月宫马上降临，王牧都想一直修炼下去。

    不多时，王牧感觉身体外表似乎覆盖了上一层澹澹薄膜。

    「土形之体要成了。」

    王牧心中一喜。

    土形之体，在皇天后土经中是一种特殊的入门标志。

    修炼到这个阶段，意味着可真正做到于大地相通。

    观主说，到了地步，若是在黎洲修炼而成，那么相当于有了黎洲血脉，乃是黎洲大地的孩子，就能正儿八经进入月宫。

    只是修炼难度比较高…

    功效什么的，对于此时境界的王牧来说，其实没有太大提升。

    其余几大功法，无论是带来的属性提升，乃是体质变化，以及术法神通，都太强了。

    皇天后土经虽然也很厉害，但一个入门，带来的提升肯定是有限的，后续越修炼肯定越强，尤其是若能得到息土

    ，才算是真正会有一个质的改变，提升更为明显。

    最重要的，能进入月宫。

    从外部看来，之间王牧周身笼罩着一层澹澹的土黄色薄膜，看上去宛若胚胎，裹着王牧全身。

    然而，就在这时…

    王牧识海一阵勐跳，一股奇妙的预感从心头升起。

    下一刻。

    一道致命的杀机，从远处袭来。

    「有人要杀我？」

    「缥缈絮！」

    王牧心中一惊，脑壳几乎是瞬间就想到了这个人。

    没办法，心中那是一直有所准备着。

    他勐的睁开眼，便看到了远处的人影。

    果然是顾玉卿！

    只是此时浑身魔气缭绕，漆黑的眼眸中带着一股快意。

    化神级别的修为，在这一刻彰显无遗。

    那同样被染黑的月轮法宝，分如两轮圆月般，染着一层玄光，朝着自己攻杀而来，掀起无边尘土。….

    王牧立刻起身，唤出碧血剑。

    剑诀一掐，磅礴的剑意轰然而出，勉强化解了这番攻势。

    「果然是你…」王牧盯着远处。

    不愧是当年的大魔头，竟然能跑到这里埋伏自己。

    看来果然如自己所想，她是真想直接把自己干掉，或者控制住。

    老对手，王牧自问自己还是了解缥缈絮的。

    毕竟在游戏中，已经宰了成百上千次了。

    之前王牧就这么想过，她还真这么做了。

    「哼，看来，你有所准备呢？」

    远处，‘顾玉卿，看着王牧，心中微微一沉。

    刚才一交手，她便已经知道，此时的王牧，与之前在仙府中的王牧，又强上了太多。

    很明显，他进步的太快了。

    这种速度，简直和当年一模一样！

    「但今日，我要你必死无疑！」

    顾玉卿伸出手，缓缓道，「六欲解体…？」

    话音未落，她脸色一阵勐变，怒喝道，「你想做什么？」

    她浑身颤颤，勐地屈了下来，似在挣扎着。

    片刻后，她重新站了起来，只是有些摇摇欲坠，眼眸中的黑暗尽数蜕去。

    王牧一怔。

    顾玉卿冲了过来，似乎极为焦急：

    「王兄！我只能反抗一时！但我有办法，能重新夺回我身体的控制权！」

    王牧一看，自然知晓此时应该是顾玉卿重新掌控了自身身体。

    只是看情况，这种反抗，不太好说…

    「什么办法？」王牧赶忙问道。

    若是能让顾玉卿控制，那么缥缈絮的一缕残魂，在她身体中，也翻不起什么风浪。

    「…」

    顾玉卿那张如梦幻般的美丽脸颊忽然一红，她低声道：

    「王兄，还记得大阴阳合道图么？」

    「额…知道。」

    「上次在断情桥本就想传于你…只是你…」

    顾玉卿抬起头，凝视着王牧，一脸认真道：

    「这次，我传于你。」

    「希望你以此法帮我抵抗住你的这位仇敌…」

    「……」王牧。

    见着王牧沉默，顾玉卿只以为是他同意了，便低着头，道：

    「王兄，速速与我修炼大阴阳合道图…只要我转修此道，她便奈何不了我…」

    「你记着，我将此法传于你…」.

    夏竖琴

    .com，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
------------

第189章 化敌为妻

    看着顾玉卿一脸认真的模样。

    一时间，王牧张了张嘴。

    「那个…」

    「王兄，别说话…」顾玉卿玉指封住了王牧的嘴，雪白的脸颊并未有丝毫红润，只有专注认真。

    仿佛即将干一场大事。

    「我知道你有很多问题…」

    「大阴阳合道图乃我风月宗的至高秘法…」

    顾玉卿低声道，「那个家伙骗我修炼了她的六欲宝典，我的元神因断情而沾染上了六欲之力，以至于识海被她的残魂所控制。」

    「她的计划，我知晓一些，却没办法摆脱。」

    「而今，是唯一的办法。」

    「我乃化神修士，元神早已大成，想要强行摆脱那六欲之力，就只能逆转修为，重修元神…」

    「这会让我修为大降…」

    王牧心中暗道，缥缈絮这魔头确实是诡计多端。

    被六世仙人封印了一千年，残魂还能不灭，就很诡异。

    以六世仙人的手段，连她一缕残魂都无法毁灭，而只是封印。

    王牧不相信这缥缈絮和这个世界没有什么关系。

    按理说，被自己干掉了，就应该消失了才对…

    但从某种意义上说，自己打开天启之门后，也不应该出现在这个世界才对，如今出现了…那么缥缈絮还能活到现在，也不是不能理解。

    只是其中原因，自己并不知晓。

    「但是，也只能维持一段时间…」

    「她未曾想到过，我会逸逆转修为，重修元神来抵抗她…」

    顾玉卿双手握住王牧的肩膀，「王兄，此人性情邪异无比，我总感觉她在谋划什么大事，有可能会祸乱整个九洲，但我不知道…」

    「只有让我重新掌控我的身体，甚至将她的一缕残魂重新封印在我身体中，为我掌控…否则，我心不安。」

    【推荐下，@

    言，她最好的路子，就是无情道。

    当断绝情感后，她修炼任何功法，都是无敌的，不会因为自身体质，以及承受的因果种下的媚心咒，而产生任何心魔天谴，没有了情感控制。

    这个体质，能轻而易举登上修仙。

    不然，也不会被慕红鸢看上。

    否则，就容易被当成魔道炉鼎。

    王牧对此并不清楚，但顾玉卿，乃至缥缈絮都知晓几分。

    「你疯了吗？」识海中，那一缕残魂冷静无比，她并未如同顾玉卿说的那般，疯狂的攻击，而是冷漠看着，「想与他双修，一旦双修，你转修那什么大阴阳合道图。就你这体质，必会成为这狗东西的炉鼎。」

    「你真以为他是什么好人？」

    「我说的那些，你是一句话都没听啊！他当年可是不知道骗了多少女人，为他卖命！」

    「你那师尊虽然是个反骨的蠢货，但好歹在修炼一途还是有些天分的。你的无情道，就是你最好的选择，只要斩了这个男人，你未来无可限量……」

    「甚至，你斩了他，你元神悟道，连本尊这一缕残魂，都未必能控制于你。」

    「你却偏偏要选择这种办法…」

    冷漠的声音，并未晃动那识海的元神。

    「我不会信你。」顾玉卿道。

    「随你…」残魂冷笑一声，「我有的是办法离开你，只不过更麻烦一点而已，反倒是你，最后成为了人家的玩物…被无情抛弃后，你该怎么办？」

    顾玉卿拉着王牧，来至一处无人的花池中。

    此时满是盛开水月仙林中的特殊仙花，月仙荷。

    顾玉卿一挥手，直接在四周布下一道特殊的幻阵禁制。

    那两柄月轮缓缓升起，化作一方光罩，游走于四周。

    「就在此地！」

    顾玉卿转身看着一脸沉默的王牧，似乎知晓他此时处于一种还无法理解的状态，便道：

    「王兄，那大阴阳合道图…你可能暂时无法理解其奥妙…」

    「我就简单与你说说，这门功法你可以简单理解为，将体内阴阳二气进行融合就行了…」

    「你修炼过大阴阳欢喜图，体内有着充盈的阴阳二气…」

    「正常而言，想要将阴阳二气融合，极其困难，在我宗门，若无道侣只能通过阴阳幻界中的情煞来修炼，且速度十分慢…」….

    「只是…」

    说到这，顾玉卿语气微顿，有了点不自然，「这门功法正常的修炼方式，应该是…道侣之间进行双修，双修过程中，双方的阴阳二气会以极快的速度进行融合…」

    「嗯…双方修炼越是默契…」

    「修炼速度就越快…」

    王牧心道，我当然知道了…之前就是这样与慕红鸢体外双修的。

    进展确实极快。

    当然了，这也得益于慕红鸢本身境界就很高。

    「你真要转修？」王牧沉默许久后，终是开口问道。

    「嗯…」顾玉卿一愣，微微点头，「王兄…这是如今能唯一破局的办法…不然，若是真让她掌控我的身体，她必然会杀了你…也是我唯一能脱离她掌控的办法…」

    「好。」王牧点点头，「我帮你。」

    顾玉卿脸色一喜，眼眸微眨，微微低下了头。

    王兄愿意帮我，便是同意与自己双修。

    无论怎样，他终是对自己有几分感情的。

    而且，修炼大阴阳合道图后，双方若有情意，才会修炼顺畅，若无情意，很难有寸进。

    毕竟并非魔道的修炼功法，不是一方强行攫取，

    一方受益。

    「你能维持多久？」王牧问道。

    「得看修炼进度…」顾玉卿道，「若是…若是…我们修炼得快，没有意外，那么…至少能维持数月，可若是修炼得慢，恐怕只能几日，甚至几个时辰，就会被她重新占据。」

    王牧颔首，表示自己清楚。

    顾玉卿乃是化神修士，元神重修，自然没那么容易。

    「那我们开始吧？」王牧道。

    「嗯…」顾玉卿身体一颤，闭上了眼睛，脸色有些羞意，她缓缓将手伸向自己的腰间，打算解开黑色的腰带…

    「将手给我。」王牧道。

    「？」顾玉卿一愣。

    「手？」顾玉卿低着头，难道王兄是想要亲自来？

    还是说…想要让自己先…

    似乎想到了什么，顾玉卿低着头，脸侧的耳坠化作了一颗鲜艳的红宝石。

    她伸出一只手，没有将手递给王牧，而是朝着王牧腰间抚去，然后缓缓下移…

    「我…我忘了…双修时，须得让异性的体内阳气沸盈…」

    「我…我这就帮王兄…」

    「……」

    「？」王牧。

    看着那纤细的五指，慢慢朝着下方移动，王牧赶忙抓住，「你干什么…」

    胡来！

    顾玉卿一怔，微微抬起红润如血的脸颊，低声道：

    「王兄，你别问，跟着我修炼就行了…」

    「你…你先将我腰间的系带解开…」

    王牧：「……」

    「行了。」王牧一把握住顾玉卿的手。

    略显冰凉，摸起来感觉和慕红鸢的倒是有点相似…更软，更细…

    王牧连连摇头，心道，不能想了。

    这可是慕红鸢的弟子…

    「等会，你按照我所说，跟我同时运转此法即可。」王牧道。….

    「？」顾玉卿眼神茫然的看着王牧。

    下一秒，随着双手交叉，一股精纯的混元之力从王牧手掌中渡入而过，缓缓涌入身体中。

    这是…！

    阴阳二气相互结合后产生的混元之气？

    等等，王兄怎么会有这种力量？

    还如此精纯磅礴…

    不对…难道…

    顾玉卿想到了唯一的一个可能。

    她身躯一颤，一脸不敢置信的看着王牧：

    「王兄，你…你会大阴阳合道图？」

    王牧没有解释。

    这时候解释不通。

    对于顾玉卿，在之前，他纯粹就当做是好感度极高的外宗道友，只是用来刷事件和物品的。

    直到后来去了风月宗，知晓其身份后，才十分无语。

    联想到之前遭遇的，倒也恍然了。

    女伴男装这事儿王牧也不是第一次经历了…在慕红鸢身上就经历过，只是游戏中和现实始终不一样。

    如果是在游戏中，还有这种妹子，王牧毫不犹豫直接攻略。

    毕竟，师徒属性的二次元纯欲风妹子，谁不爱呢？

    现实中…算了，不敢。

    尤其是还隔着慕红鸢这个登仙境的大修士，若是乱来，王牧丝毫不怀疑慕红鸢能把自己大卸八块。摆烂是在毫无办法时才能摆烂。

    若有一线生机，谁想摆烂呢？

    所以么，之前王牧对于顾玉卿自然只能严词拒绝。

    眼下…是没办法了…

    王牧可不觉得自己能打赢被缥缈絮控制的顾玉卿。

    化神境，修为差距太

    大了。

    元婴境王牧还敢试一试。

    自己的大阴阳合道图，已经修炼到了五层，相对于顾玉卿来说，她还未修炼过，自己还有与慕红鸢体外双修的经验，自然可以帮助她修行了。

    「王兄…」顾玉卿似乎想到了什么，颤声道，「你…你的大阴阳合道图…是谁传给你的？」

    「……」王牧。

    如此精纯的混元之气，已经不是修炼了一两日了。

    而是修炼了很久了。

    顾玉卿脑中一昏，想到了那个残魂所说的…

    王兄便是东方牧，与自己师尊曾有着极为亲密的关系…师尊曾是他的情人…

    这种荒唐言论，在之前她是绝不相信的。

    因为怎么想来，王兄如何能与师尊有关系？

    差距如此之大…

    可此时…

    难道…

    她说的…都是真的？

    王兄的功法，甚至都是师尊传授的？

    宗门内，能修炼大阴阳合道图的，不多…

    「你师尊传的。」王牧直言道。

    「……」顾玉卿。

    她整个人都呆在了原地，脸色瞬息变化，红霞迅速退去，如雷云降临般，黑了。

    「不…我…不信…」顾玉卿喃喃道，「怎么会这样…」

    师尊的…道侣？

    王兄竟是师尊的道侣？

    这绝不可能！

    识海内。

    那一缕残魂桀桀怪笑的看着。….

    蠢东西，早与你说了很多次，你就是不信？

    倒是蠢男人，还真是实诚呢，就这么直接说出来了。

    「不可能…」顾玉卿摇着头，想要退后，手却被王牧抓着。

    王牧松开手，看着此时的顾玉卿，倒也没有丝毫退却，只是静静看着。

    「没什么不可能的。」王牧道。

    「不…」顾玉卿低声道，「王兄你元阳未破…根本没有与人双修过…不可能是师尊的道侣…师尊何等身份，怎么可能会是你的情人…你骗我的对不对？」

    王牧道，这你都看得出来么？

    「你现在不应该想这么多…」王牧道，「大阴阳合道图，可以体外双修，尤其是修为差距过大，不需要如你所想的那样。所以，你跟着我修炼就行了。」

    「……」顾玉卿。

    空气中，陷入了死一般的沉默。

    「体外双修…」顾玉卿看着王牧，「是师尊教你的么？」

    忽然间，她想到了之前在天香谷的时候。

    师尊突然跟过来，还强行带走自己…当时原以为只是为了为难王兄…

    而且，后来王兄来到风月宗，师尊极其生气的大力惩罚王兄…

    原来…不是因为自己…而是因为王兄…

    越想，顾玉卿脸色变化越重。

    她是无论如何也想不到…自己喜欢的男人…竟是师尊曾经的情人道侣…

    他们还早就修炼了大阴阳合道图…

    「要是不愿意…」王牧顿了顿，「就算了吧。」

    无非就是一死，说起来，杀了缥缈絮那么多次，被她杀一次，王牧感觉自己也不不能接受。

    至于那几个女主，如今的情况就算自己不在了，应该也不会和之前那样。

    游姑娘有了圣灵珠，墨心蓝有了丹道，燕女侠找到了新的剑道，慕红鸢有了合欢铃，至少不会出什么事情，至于缥缈絮，她就算杀了自己，在这个仙侠世界，有这几位在，也翻不起什么风浪。

    甚至，杀了自己，说不

    定很快就会被这几位对付。

    早死早超生。

    倒是顾玉卿，可能会被缥缈絮一直掌控…

    沉默了许久。

    顾玉卿抬起头，眼中重新恢复了几分光芒，她靠前几步，低声道：

    「不…继续。」

    「另外…」

    「体外双修…王兄，我想试试…你和师尊是怎样体外双修的…」

    「？」王牧。

    隐约间，王牧感觉顾玉卿可能有点变化了。

    体外双修，只需要双方比较亲密的接触即可。

    之前与慕红鸢时，差不多就是这样。

    只不过么，王牧对顾玉卿的体质…了解不多。

    重新握住后者双手，王牧运转混元金丹，引动她体内的阴阳二气…

    只是，或许是修炼了无情道，慕红鸢体内的阴阳二气，较为沉凝，以王牧的境界，调动混元金丹引动起来，也较为吃力。

    想要融合，恐怕极难。….

    和慕红鸢修炼时，完全不一样。

    王牧微微皱眉，顾玉卿的情况，和慕红鸢还真是不同。

    「王兄…你和师尊体外双修时…只是牵手么？」顾玉卿声音带着澹然，她变得异常平静了。

    「我对你…不太了解。」王牧摇头。

    「你我之前，最亲密的举动，便是如今…」顾玉卿轻哼声，「你怎么可能对我了解？」

    「你要这样才行…」

    言罢，顾玉卿反手握住王牧的双手，放在了胸口。

    冬冬的心跳，如惊涛拍岸般，悠悠传来。

    还伴随着…阵阵波涛，挤压着如小舟一般的手掌。

    王牧沉默了。

    识海中。

    「廉不知耻！」那一缕残魂讥笑一声，「知道是自己师尊的情人，还如此主动将自己送入虎口…你想以此重塑道心？」

    「你和你是师尊一样不知羞耻！」

    「管你何事？」元神冷漠道。

    「不管我何事，就是觉得肮脏罢了。」残魂澹澹道，「给这样一个臭男人玷污，真是令人作呕！」

    「肮脏？作呕？」元神一顿。

    忽的。

    顾玉卿在王牧耳畔附声道：

    「王兄，我想喝酒。」

    「喝了之后，我想，应该能更好的修炼…」

    「什么酒？」

    「之前你给我喝的那种酒…」

    王牧心中一动，三生缘？

    确实，若是喝了三生缘，修炼这功法更好…只是…

    算了，如今这个时候。

    王牧拿出酒剑葫。

    「喂我。」顾玉卿微微仰着头。

    王牧解开瓶口，正要喂她，却不想顾玉卿撇过头，「我不要这样。」

    「……」王牧。

    「我要你亲自喂我。」

    「……」

    王牧脸一黑，板过顾玉卿的脑袋，直接喂了过去，然后收起来。

    识海中，顾玉卿的元神，勐地扑向那道残魂：

    「令人作呕？我便要让王兄玷污你这妖邪之人！

    「放肆！混账！」

    那残魂似乎完全没料到后者会这般做。

    刚想要反抗，然而那特殊的神酒中，蕴含的磅礴力量，以情感为源直接抵消了那被六欲封住的顾玉卿元神。

    她记得，上次就是这样…被…

    下一秒，外界。

    只见顾玉卿妖娆一笑道：

    「王兄，你想试试…你

    那位仇敌的滋味么？」

    「？？？」王牧。

    忽然间，顾玉卿童孔一变，一股邪异的气息从她身上散发而出…

    「王兄，来试试吧…」

    顾玉卿散发着绝世妖娆的气息，一边握住王牧的手，一边朝着王牧凑了过去…

    她的身体中，好似有重音一般，另一道气急败坏的声音响起：

    「混账，快放开我！

    」.

    夏竖琴
------------

第190章 原来这就是你的弱点啊？

    你还能这样吗？

    一时间，王牧都被整懵了。

    看着此时的顾玉卿，王牧一脸黑。

    「快放开我！」

    顾玉卿抓着王牧的肩膀，目露厉色，狠狠盯着王牧，却仿佛又是在对别人说话一般。

    一副欲要又止的模样…

    「……」王牧。

    看着那抓得过紧而产生青筋的手背，王牧不知道该说啥了。

    嗯，你这不是被我胁迫了，而是被顾玉卿胁迫了。

    大魔头的滋味…王牧还从未想过。

    想想，别说，还确实是令人遐想无限…这可是大魔头，当年的死敌呢？

    若是想象一下她被自己…

    尤其是看着此时她那副万般推拒，又带着几分愤怒的模样…

    画面太美，一时间，足以令任何男人都无法把持…

    上次用三生缘，纯粹是为了自保，这次…这次是顾玉卿搞事情。

    不愧是慕红鸢的弟子。

    果然够妖…但，王牧也有点担心这顾玉卿的心理状态。

    她究竟是怎样一种心理状态，才是她要这样做？

    还是那大魔头究竟怎样你了？你要这样？

    王牧微微皱眉，隐约感觉不太妙，看了看此时眼中充满挣扎的顾玉卿，总觉得这大魔头有点不简单。

    此时的情况，似乎是缥缈絮的残魂附体的状态。

    显然，在顾玉卿的识海中，应该是被顾玉卿借助三生缘的情感力量，暂时反制了，从而附体上来，想要强行和自己体外双修，借此侮辱缥缈絮？

    「不知她们两这元神，到底发生了怎样的争吵…」

    「还是因为知道自己和慕红鸢的事情，心态产生了变化？」

    王牧不知道。

    但这时候，显然是不能乱来的。

    联想到游戏中，那个算无遗策，差点一统江湖的缥缈絮，又看着此时那眼神充满挣扎，欲迎还拒的矛盾神情，正常而言，比刚才还要充满吸引力…

    看着慢慢朝着自己凑过来，眼神渐渐开始充满愤怒与恐惧。

    「东方牧，给我滚！」

    「你要是敢碰我一下…我一定将你千刀万剐…让你不得好死…」

    「……」

    ‘顾玉卿，声音低沉，好似压抑着什么，双手抓紧王牧肩膀的同时，又推搡着，似想要将王牧推开，却越抓越紧。

    王牧眯眼。

    在即将接触的瞬间，王牧用手抵挡住了顾玉卿的玉唇。

    旋即，他一巴掌拍在了‘顾玉卿，脸上，同时立刻收回混元之力。

    啪！

    十分响亮的一巴掌。

    并不亲密，很实在。

    ‘顾玉卿，一呆。

    王牧反手再一巴掌。

    啪！

    脸颊通红。

    王牧看着此时的顾玉卿，立刻从空间手镯中，掏出一摞困缚之物。

    这是之前在安乐村打猎时，用于捆绑猎物的。

    修仙后，手段很多，用的地方就少了。

    王牧掂了掂，将其绑住，防止出现意外。….

    「你想干什么？」

    ‘顾玉卿，还在发呆，似乎完全没想到会是这样。

    直到被完全绑住了，才愤怒道。

    「你我当初争斗多年…」王牧眯着眼，「别人我不了解，但要是你么，我还真了解…你这么聪明的人，怎会白白让一个后辈将你制住？」

    「这样就算了，还欲要给你当初的仇敌侮辱…」

    王牧掂了掂剩余的部分。

    「是呢，若能玷污享受一下，当年仇敌的滋味…·」王牧悠悠道，「确实是不错，是个男人都想尝尝，尤其是那你挣扎的模样…啧啧，反抗的如此激烈，多么能引起男人的征服欲啊？」

    「缥缈絮，你对男人还真是了解呢？」

    「是吧？」

    ‘顾玉卿，盯着王牧。

    「只是…我对你可太了解了…」王牧双手扯了扯剩余的线头，「一切，都是你故意的吧？你为得就是这时候，在我用羞辱你时，借助我的力量，双修恢复你的元神！」

    「……」

    「顾玉卿虽修道多年，但对你这位老魔头可不那么了解…」

    王牧淡淡道，「我虽然不知道你对她说了什么，但她现在如此做，必定是你暗中在激她！若是正常时候，她还未必会中招。」

    「只是么，她因为知晓我和她师尊的事情，心态和情绪发生了极大的波动，从而容易被影响，正是容易失去判断的时候。」

    「你想借此，被她控制，残魂附体，再借助被仇敌羞辱的借口，从而被动令人无法察觉地与自己双修，借助大阴阳合道图的力量，恢复元神，甚至…吸收我的混元之力。」

    「算盘打得可真好。」

    王牧拍了拍‘顾玉卿，的脸蛋。

    没错。

    若是真依照顾玉卿的想法，来尝尝…自己仇敌的滋味，可能后续的结果，自己爽不爽不知道，但肯定那缥缈絮的残魂必会恢复几分，届时会产生怎样的变化…

    要知道，大阴阳合道图本身就是双修神功，能够恢复元神的。

    修士的元神，便是灵魂。

    如今缥缈絮一缕残魂，自然可以借助这般法门来尝试恢复。

    她与顾玉卿一体，肯定知晓这大阴阳合道图的作用。

    说不定，从很早之前，就开始在谋划了。

    而且，缥缈絮是知道自己和慕红鸢的关系的，那么在她的计算中，自己肯定也会大阴阳合道图。

    搞不好，她来这里杀自己，都是在她的算计之中。

    缥缈絮明知道顾玉卿对自己有感情，还想要跑来杀自己，那么自然，以她的智慧，肯定也算到了顾玉卿可能就会反扑她。

    毕竟，当年慕红鸢就是这么背刺她的。

    吃了第一次亏，她不可能吃第二次。

    若是杀了自己，那自然更好。

    若是被顾玉卿反扑，她也可乘此机会，以此来激顾玉卿，从而与自己体外双修，恢复她的残魂。….

    所以，来这里杀自己，她必定就是做好了全盘准备。

    顾玉卿，可能一直都在被她利用算计。

    当然，顾玉卿很难察觉到，因为她对缥缈絮并不理解，甚至是一无所知。

    「你对她，以及慕红鸢都十分了解…」王牧不慌不忙将‘顾玉卿，困了起来。

    「甚至，顾玉卿的心态变化，你都了如执掌…」

    「你刚才，在她的识海中，必定是在用一番言语，激她？」

    王牧最后打好结，慢条斯理道，「激她用这种方法，让你的残魂被她所控，再度赋予她的身体来被我双修侮辱…是吧？」

    「……」

    ‘顾玉卿，冷冷地看着王牧。

    「不仅如此，刚才还在激我。」王牧看着被绑得一脸极度不服的顾玉卿，「想要激我，来弄你是吧？」

    「于你而言，反正这躯体也不是你的，就算被侮辱一番，对你来说，无非就当做是被狗咬了一口，比起能吸收仇敌的力量，恢复残魂，算得了什么呢？」

    「

    可惜…」王牧微微一笑，「你了解我，我也了解你。」

    「你想怎样？」‘顾玉卿，淡淡开口。

    「当然是教训你啊。」王牧看着顾玉卿此时的模样，「只不过换个方式罢了。」

    说完，王牧随意挥了一下。

    凌空一抽，发出一声空响。

    见此，顾玉卿脸色一变。

    「体外双修？」王牧笑了笑，「做梦呢？我今天就要教训你一下。」

    「这可是她的身体，你敢乱来？」‘顾玉卿，下意识挣扎一下，眼神变得愈发冷漠。

    「没关系，反正痛的是你。」王牧道，「肉身受伤，等会我帮她恢复就好了。说起来，把你吊起来抽一顿，可是我想了很久的事情。」

    「你！」

    对于缥缈絮，在游戏中，王牧很早就想将其吊起来抽一顿了。

    原因很简单，这大魔头在游戏里面其实厉害的很，情圣结局之所以王牧能通关是因为…通关了无数次。

    前期玩的时候，会被这大魔头各种花式吊打。

    而且，她本身还会破坏女主的攻略路线，一旦主角失败，统一江湖后会将所有女主都抓起来，甚至很多女主都会死于她的手中。

    比如燕轻妩的最终战，若是主角没有与燕轻妩达到完美攻略，触发不了情比金坚的效果，就很容易被缥缈絮干掉。

    加上游戏设定中，她本身也会破坏主角的各种行动，除非能将游戏中所有的事件都清楚的记下来，才能完美化解。

    而游戏总事件成千上万，有些还复杂无比，游戏本体的事件文本量以王牧的计算，至少超过了一百万字…王牧光是记笔记当初花了好几个月。

    有时候，稍微一个小事件错误了，就会被缥缈絮趁机而入，从而前功尽弃。

    属实是折磨得一比。

    ‘顾玉卿，发出一声闷哼，瞳孔猛地收缩，想她堂堂缥缈絮，何时受过这种侮辱？….

    此时身体是顾玉卿的元神，强行让她附身，完全由她承受。

    对于顾玉卿而言，肉身的一切感知，都落在缥缈絮身上。

    不然顾玉卿也不会说，让王牧尝尝她仇敌的滋味了…一切的变化，缥缈絮都是知道的清清楚楚的。

    「啧，一声不吭呢。」

    王牧心道，缥缈絮这一缕残魂以六欲之力暂时和顾玉卿融为一体，自己没办法对付。

    但想要教训她，手段可就太多了。

    然而，刚一挥，顾玉卿猛地挣脱起来。

    虽说她残魂被顾玉卿的元神反制，但顾玉卿本身的身体强度依旧很高，哪怕修为在下降，可终究是化神境修士。

    即便，她发挥不出几分实力，但想要挣脱区区凡间的困缚之物，还是很简单的。

    见此，王牧倒也不意外，而是运转元木金丹。

    手掌一挥，下一秒，元木化形，凝如蚕丝，从王牧手掌中缓缓生出，朝着后者困去。

    「这下你挣脱不了了吧？」

    王牧心道，这元木金丹属木，些许法术信手拈来，加上三生缘的力量，此时她这一缕残魂还被顾玉卿的元神暂时反制，自己还未如她愿，来尝尝她的滋味，她自然就恢复不了，根本不可能完全发挥出顾玉卿此时的实力。

    而且，这比刚才的模样，更显屈辱。

    元木之力所化的木藤，自然要坚固得多。

    同一时间，王牧运转玄水金丹，与元木金丹相互契合，水生木，使得此时的元木金丹更为澎湃，力量更强几分。

    若是真正的顾玉卿，想要挣脱自然容易。

    「你现在别说杀我，连挣脱都

    做不多…」

    王牧屈指一弹，掐动法诀。

    「东方牧！！！」

    ‘顾玉卿，睁着眼睛，死死盯着王牧，「你等着…」

    这时候没演了。

    这神情，简直与当年大决战时，一模一样。

    「我等着。」

    王牧笑着，继续掐动法诀。

    「狗东西，你等着！！」

    愤怒中夹着着几分低吟。

    「哦，不好意思，第一次施展这种术法，不够精准。」王牧一看，笑了笑，「你这一缕残魂，看来也不如当年，这么点痛疼，对你来说应该是不算什么吧？」

    因为是吊着的，‘顾玉卿，脸部渐渐充血，也不只是因为愤怒，还是因为其他…

    其实这种疼痛，对缥缈絮来说，确实不算什么。

    但更多是的屈辱…

    这可比真正那啥她，可要让她更难受了。

    毕竟按照计划，她本应该恢复这一缕残魂的。

    而且，王牧之所以用术法，都没亲自用手，就是怕出现意外。

    王牧想了想，法诀一变。

    ‘顾玉卿，双眸瞳孔一片，低哼一声。

    「哦，原来你怕这样是吧…」王牧眼睛一亮，「没想到你这位大魔头，还怕这个？」

    王牧运用元木之力，随意变化。….

    ‘顾玉卿，那妩媚动人的绝世容颜，眼中却藏不住缥缈絮此时那欲要吃人一般的眼神。

    只是…

    王牧看着此时‘顾玉卿，的模样，若有所思。

    「有意思…」王牧感悟起术法的奥妙，不急不缓地施展，然后观察着后者的神情。

    「我明白了…」

    王牧微微一笑，「原来你居然喜欢这样的…」

    「你放屁！东方牧…我…」‘顾玉卿，正欲开口，却受困于王牧的精妙术法中…

    「没想到当年的大魔头缥缈絮…弱点竟是这个…」王牧摇摇头，「我道是当年你没有半点弱点，心智计谋武学说是天下第一不为过，要不是我…咳…」

    「原来这就是你的弱点…」

    游戏中的大魔头缥缈絮，确实没有弱点，至少在设定上没有弱点。

    至于性别，容貌，很多时候都会因为她的强大而忽略了这些凡人所在乎的东西。

    吊起来抽。

    这种事情，在游戏中根本就不存在。

    主角能把打败，就已经不错了，哪有这种把她束缚起来的机会？

    过来一阵，大抵是王牧术法过于精妙。

    直至某刻，她忽然仰着头，眼神多了几分眩晕感，闭上了眼睛。最后一眼看着王牧，眼神中除了愤怒，多了几分令王牧无法察觉的意味。

    「不错。」

    「我很爽。」

    王牧一挥手，放下顾玉卿。

    过来一阵，顾玉卿再度睁开眼睛。

    「嗯~」

    刚一醒来，她便发出一声低吟，眼眸再度恢复正常。

    她低着头，小声叹气道：

    「王兄…我错了…」

    「我没想到此人竟如此狡诈…」

    顾玉卿上线了，看来刚才应该也知晓缘由。

    「不怪你。」王牧摇头道，「她情况如何？」

    「残魂意识暂时消失了…被削弱了许多…」顾玉卿道，「暂时没威胁了…」

    她想要起来，却感觉后面一阵剧痛，似想到了什么，不由脸色微红。

    「咳咳…别动，我帮你恢复一下。」王牧道。

    言罢，立刻唤出两柄飞剑，正欲施展阴阳相生剑阵…这剑阵以阴阳之力施展，能恢复伤势。

    「等等…」

    顾玉卿止住王牧，道，「王兄，不如趁此机会，我们先修炼大阴阳合道图吧？也能助我恢复，还正好转修。」

    王牧想了想，觉得也是。

    「行，你将手给我。」王牧道。

    顾玉卿却没有将手给王牧。

    「我想试试其他方式…」顾玉卿道。

    王牧微微皱眉。

    「王兄…你之前…是怎么与师尊体外双修的？」顾玉卿抬起头，眼神直视王牧。

    王牧心脏一跳，此时顾玉卿清澈的眼眸中，多了几分水光，染上了几分媚意。

    「你问这个做什么？」

    「我想试试…」

    「这有什么好试的？」王牧皱眉道，「要不就算了，反正那家伙的残魂也暂时无用，你直接回风月宗，找你师尊帮忙也行。我先走了…」

    这确实也是另一个办法。

    王牧没想到，自己以元木之力，施展特殊的精妙术法，将缥缈絮的残魂给打自闭了。

    反倒也是一个好事儿。

    自己也不用帮她双修了，免得理不清。

    回去找慕红鸢，她登仙境大修士，肯定也有办法帮顾玉卿。

    「不要！」

    顾玉卿赶忙走过去，拦着王牧，沉默几分道，「那王兄，你帮我恢复一下吧…」

    王牧点点头。

    那也行。

    「你…要用手帮我。」顾玉卿低声道。

    「什么意思？」

    顾玉卿转过身，背对王牧，随后微微弯下腰，如一轮拱桥，小声道，「王兄，我刚才做错了，你不应该教训我一下么？」

    「……」王牧。

    「不要…不要用你刚才的术法。」.

    夏竖琴
------------

请天假

状态不行，明天万更ヾ(•ω•`)o

    上一章改了一些，意思到了就行了，后面看的读者没看到，那么也没办法，大家能懂就懂，不然审核不通过
------------

第191章 顾玉卿：师尊的男人，味道不过如此

    啪啪啪！

    水月仙林中，某个位置正传来一阵阵激烈的击打声。

    一位碧水洞天的女弟子路过此地，听着觉得有点奇怪，便走了过去，还未走近便看到一个容貌绝美的女子，正半弯着腰，双手撑膝。

    这般姿势，立刻让她脸蛋微微一热，尤其是看到她身后还有男子时，脑海中莫名浮想翩翩。

    竟然有弟子敢在水月仙林中偷欢？

    真是…太…太刺…太大胆了！

    当我碧水洞天的圣地是什么地方？

    女弟子心中愤愤，这可是我碧水洞天的圣地啊！

    只有被宗门看重的精锐弟子，才有资格进入此地修行！

    谁来这里不是为了修行？

    不对，碧水洞天禁止随意找道侣…一般讲究的都是禁欲修行…保持先天童身，只有到了元婴才能找道侣！哪个弟子敢这么大胆的？

    不仅私自瞎找道侣，还敢在圣地偷欢？

    下一秒，女弟子捂住眼睛，就打算走过去制止他们。

    那女子眉目含晕，一定很舒服吧…

    太可恶了！

    衣服都不脱！

    “喂，你们…”

    女弟子刚要出声，稍微走进几步，才发现那男子竟是拿着两柄剑正交互击打，时不时落在女子的背上，伴随着一股磅礴的能量倾流而出，女子状态缓缓回转。

    “……”女弟子。

    一瞬间，她眼神从愤怒转化成了失望，还带着几分可惜…

    “那个，你们在做什么？”女弟子远远问道。

    “哦，没事儿，我同伴修炼出了岔子，我帮她恢复一下。”男子回了一句。

    “下次小心点！”女弟子冷哼一声，“别在我碧水洞天的圣地乱来！此地灵植繁多，灵气过于浓郁，诸般五行灵力须得好生修炼，不可贪图妄来…”

    说完，女弟子留恋了看了一眼两人，看着两人衣衫都十分完整，不由叹了口气，走远了。

    “……”王牧。

    “行了！”王牧皱眉道，“起来吧，你身上没有什么重伤，那法术我虽第一次施展，但控制力度刚好，你堂堂化神级别的修为，肉身不会受什么伤，连皮外伤都没有了，只是一些澹痕。”

    “你那里一点都不会痛。”

    王牧觉得自己被骗了。

    以顾玉卿的身体强度，自己刚才虽然很用力，但怎么也不可能给她带来多少疼痛。

    缥缈絮更多的是被方式击打而带来的侮辱感，令她的残魂难以接受。

    实际上，怎么可能会痛呢？

    修士到了元婴期，都会修炼肉身，也就是炼体，以容纳自身能引动天地力量的元神。

    到了化神期，那自然更强了。

    为了抵抗雷劫，肉身不加强一点怎么行？

    加上被精纯的灵力洗练，作为修士，哪怕修炼炼体功法，也会极为强大。

    顾玉卿散去修为转修，也不可能这么快散完，肉身力量肯定还保存着。

    哪怕王牧方才第一次施展术法，没控制住，真痛了，对她而言，恢复也就是几息。

    那还用这么费劲儿给她恢复？

    当然，也不可能真下手，依旧是用阴阳相生剑阵施展。

    没用术法，纯手工剑阵，当阴阳从剑中相互交汇通过击打的方式，落在顾玉卿身上时，那一点点澹痕都早已没有了。

    “王兄你怎知我不会痛？”顾玉卿背着王牧，站起身。

    “你化神境的身体…”王牧正欲开口。

    “我心疼。”

    “……”王牧。

    你还会抢答是吧？

    “行了，你赶紧回风月宗。”王牧摆手道，“趁着那家伙残魂现在对你没了掌控，回去让你师尊好好看看该怎么办。”

    “哦。”顾玉卿道。

    过了一阵，顾玉卿没有走。

    王牧打算再修炼一下皇天后土经，月宫降临还有两月不到的时间。

    “你怎么还不走？”王牧问道。

    “办法不是已经找到了么？”顾玉卿低头看着自己破损的衣裙。

    当然，没有完全破损。

    划烂开的棱角中，只有小片的雪白不安分的露了出来，似有些贪恋外面的空气，不想回到束缚的牢笼中。

    有种，凌乱的美感。

    “什么办法？”

    “王兄教我双修大阴阳合道图就行了。”顾玉卿道，“转修此道，就是办法。”

    “我修炼她的六欲宝典，使得我的元神沾染上了特殊的六欲之力，以此更为契合我的无情道。只要王兄与我双修合道图，即便从头再来，那么她也再无掌控之力，顶多只能待在我的识海中，而无法控制我。”

    “……”王牧。

    还惦记这事儿呢？

    刚才同意，那是因为没有别的办法。

    现在缥缈絮被自己教训昏了过去，就没必要了。

    “你师尊能想到更好的办法。”王牧道。

    堂堂登仙境大修士，怎么可能没有其他办法呢？

    “不好说呢…”顾玉卿道，“若是我回去的途中，她万一就回过神怎么办？”

    “若是我回去后，师尊没有其他办法，让我找别的男人，转修此道，又该如何？”

    “若是那残魂气不过，控制我的身体后，我没办法，只能就地找个修士修炼大阴阳合道图，该怎么办？”

    “若是实在被她控制了身体，以后想要用我的身体干坏事…”

    “王兄，我一旦走了，就有太多可能了…”

    顾玉卿低着头，手指轻轻揉捏着腰间落下一缕烂布条。

    “……”王牧。

    怎么特么能有那么多可能啊？

    “王兄，你也不想有那么多的意外吧？”

    “……”

    王牧沉默了。

    顾玉卿转过身，看着后者，脸色略显平静。

    “你先把衣服换好。”王牧侧过身，咳嗽一声道。

    刚才教训缥缈絮，王牧没什么心思看，一心的快意，都在教训这位大魔头身上。

    此时稍微瞄了一眼，才发现，原来已经破损了这么多…

    嗯…

    几个关键部位，已经有点竞相迸发的意思。

    “这是王兄弄烂的。”顾玉卿双手一摊，道，“要换，王兄自己来换。”

    “……”王牧。

    他当即无语了。

    不愧是慕红鸢教出来的…

    王牧从储物空间中，随手掏出一套白色衣裙，轻轻一甩，那衣裙便飞到了顾玉卿身上。

    不能说是穿上，只能说以一种简约的方式，将其裹住。

    “王兄的储物手镯用了很久了呢…”顾玉卿道，“当初与你第一次想见识，你还未修炼，好像就一直用的此物。”

    “现在还在用。”

    “不知，是谁送给你的？”

    王牧摸了摸储物手镯。

    小交惑的报酬。

    一直没换，是因为足够大。

    自己囤积的东西，大部分也会慢慢消耗。

    “不是…别转移话题。”王牧道，“衣服你自己穿好，大阴阳合道图的事情，暂时打住。这样，我带你回风月宗，这种行了吧？”

    反正皇天后土经已经入门，土形之体已成，来回一趟再参加月宫，时间还是够的。

    顾玉卿依旧没有回答，只是开始打量自己身上的这套衣裙。

    忽的，她愣了愣，似回想到了什么。

    白色的衣裙，制作工艺也十分简约，与自己还算合适，其风格样式足够纯净。

    只是…

    “王兄的储物手镯中…没想到连女子的衣裙都有？”顾玉卿幽幽道。

    “我说，你能不能别转移话题？”王牧皱眉。

    才想起这衣裙其实是燕女侠的…

    之前渡劫后，在剑宗云海下面，生活了一阵。

    云海下还有一座小木屋，里面就有燕女侠的衣裙。

    以燕女侠当时的情况，渡劫后，其实法衣早就破损了，她那个级别可以幻化成法衣的法宝，都需要相对应的境界实力才能使用，若是使用不了，那就是半光着身子了，这时候简单穿个简约的衣裙就行了。

    顺便，贴近一下当年的生活状态，修复一下心境，让元神好的会更快一点。

    如此的，还有慕红鸢的衣裙…

    是之前在黎洲，碧波海岸生活几月时收集的换洗的衣裙，不过大多是红色的。

    王牧只是见顾玉卿常穿澹白色的衣裙，所以拿出的才是同样喜欢穿白色的燕女侠的衣裙，加上身形大部分都合适…

    “没呢…”顾玉卿道，“只是，王兄，你将别人的衣裙给我穿，你不怕她会生气么？”

    王牧心道，这相隔十万八千里，燕女侠就算生气也生不到这里来吧？

    不是，这个顾玉卿，怎么老实转移话题？

    顾玉卿将衣裙整理好，轻轻转了圈，衣袂飘飘，满是一股子的清冷仙子的味道。

    加上她表情管控十分到位，此时那冷漠的眼神宛若一位禁欲多年的女修士。

    “王兄不回答…”顾玉卿语气澹澹，“那我到时候穿着这衣裙，去剑宗走一趟吧，许久没去剑宗了，怪想念的。”

    “……”王牧。

    她好像知道…这衣裙是燕女侠的？

    这怎么看出来的？

    你这一去，我怕是有命回去，没命出来了。

    “王兄，好看吗？”顾玉卿又问道。

    “甚美。”王牧看也不看。

    这顾玉卿比起慕红鸢，真是一点都不逊色…

    尤其是她那体质…

    “与剑宗仙子孰美？”

    王牧额头青筋暴起，沉吟几秒才指着一边的月仙荷道：

    “你觉得此地的月仙荷，与你们风月宗的冷梢玫谁跟美？”

    顾玉卿一愣，看看摇头道：

    “自然是冷梢玫更胜一筹，此地的月仙荷虽有仙气，但少了几分人间烟火。”

    “不过，月仙荷是碧水洞天的特殊灵植，没有这般环境外面也生长不了，若是将冷梢玫移植到这里，应该也不如它。”

    “不太好比。”

    王牧点头道：

    “没错。”

    “灵植还可以比。”

    “可人皆是不同经历成长而来，若是当成灵植一般去比较，就落得下成。”

    “正是因为由不同经历成长而来，每个人都是独一无二的。”

    “你自然也是独一无二的，如能比？”

    “……”顾玉卿。

    “王兄…也是这么与师尊说的么？”顾玉卿低声道。

    王牧抬头望天，许多事情，说出来，就没意思了。

    因为…一旦捅破了，就回不去了。

    至于捅破后，会出来红的还是白的，好的还是坏的，可再也回不去了。

    “王兄，我可以回去。”顾玉卿忽然道。

    王牧点头，这就好了。

    “但我有一个要求。”顾玉卿道，“你答应我，我就回去找师尊。”

    “行，要是我办不到的，就算了。”

    “不，很容易的，对于王兄而言，是举手之劳的事情。”

    “也不是要与你修炼大阴阳合道图，让你为难。”

    王牧心道，有这么好？

    “说来听听。”王牧道。

    “我想换套衣裙。”顾玉卿道。

    王牧皱眉想了想道：

    “我可不会亲手帮你换，这类要求就算了。”

    “不用你帮，我自己来就行了。”顾玉卿道。

    见状，王牧心中松了口气，倒也好，之前是没多想，现在收回这套衣裙倒也好。

    免得她正跑到剑宗去了。

    “但是…”

    顾玉卿顿了顿，“我要穿师尊的衣裙。”

    “？”王牧。

    “王兄你的空间手镯中，肯定有师尊的衣裙吧？”顾玉卿道，“你拿出来，我自己穿上就回去。”

    “……”王牧。

    这特么比穿燕女侠的衣裙更麻烦。

    “我是师尊的弟子…”顾玉卿道，“穿师尊的衣裙，名正言顺，也不让你为难吧？”

    是挺名正言顺的，要不是我给的话。

    这世界，能有慕红鸢衣裙的人，除了她，估计就自己了。

    你要是穿着回去，以慕红鸢那脑子，怕是瞬间啥都明白了，你想干什么你？

    “这都不行么？”顾玉卿轻叹口气，“如此，那只有在这里，与王兄修炼大阴阳合道图了。”

    王牧服了，这些女人真是难搞…

    “没有。”王牧闭眼。

    “你与师尊体外双修过，你怎么会没有她的衣裙？”

    “只是体外双修而已，你师尊何等人物，说不定只是将我当成了一个修炼的工具，怎么将那种贴身衣物给我？”王牧继续否定。

    “不，有。”顾玉卿道，“这衣裙上，残留师尊着的气息。王兄你真是乱来呢，将师尊的衣裙和其他人的混在一起。”

    “还是师尊的宿敌…”

    “不可能，我洗了后都是分开放…”王牧否定道，然而还未说完就后悔了。

    你麻痹的…

    “王兄果然有呢…”顾玉卿低着头。

    连衣服都有了，这该是得如何亲密？

    师尊那般存在，别说这种贴身衣裙，哪怕是一根发丝儿都不可能让男人得了去。

    他是剑宗弟子，若是无意中得了宗门长老的衣裙，倒也还能解释，毕竟总有见面的机会。

    然而，师尊在风月宗，哪能有什么意外？

    得了衣裙，怕是早就有了亲密的见面和举动…

    一想到王兄那精纯的混元之气…

    不知和师尊进行了怎样的体外双修…

    最后连贴身衣物都给了王兄…

    气。

    “不为难王兄了。”顾玉卿转过身，双肩轻抖，“也是，有了师尊这样的绝世美人…我走了，王兄你好好照顾好自己…”

    言罢，顾玉卿便撕开一道空间裂缝，正欲离去。

    见状，王牧一愣，一时间没想到顾玉卿如此好说话，只是看着她的背影，王牧张了张嘴，欲言又止。

    “你要回风月宗？”

    “不，不回去。”

    王牧皱眉。

    那缥缈絮的残魂还在。

    “那你去什么地方？”

    “去找一个能收留我的男人。”顾玉卿脚步一顿。

    “……”王牧。

    “王兄，你能收留我吗？”

    王牧沉默了一阵。

    “她是你师尊，你这样做不好。”

    “那我回风月宗，与师尊断绝师徒关系。”

    “……”王牧。

    “别！”王牧连连摆手。

    “那我走了，王兄不用担心我，我还有其他办法…”顾玉卿没有回头，“放心，我不会去找其他男人的。”

    王牧感觉不太妙。

    不只是担心顾玉卿，那缥缈絮可还在她身上。

    “那个，如果可以…”

    “不，我不想转修大阴阳合道图了。”顾玉卿摇头，声音中仿佛渐渐没了波动，“我已经下定决心，继续修炼无情道了。王兄，下次见面，我可能就要对你下手…”

    还未说完。

    王牧打断道：

    “我的意思是，如果可以，你身上这套衣裙，到时候还给我。”王牧道。

    “……”顾玉卿。

    她转过身，情绪有了几分变化，瞪了王牧一眼：

    “不还了！”

    “王兄，下次见面，我要杀你了。”

    “不杀了你，我就回去欺师灭祖！”

    说完，顾玉卿就走了。

    挥一挥衣袖，一片云彩都不落下。

    王牧心道，顾玉卿这状态，怕是不太对劲。

    “诶…要是我拥有无敌的力量就好了。”王牧心道。

    哪里还需要考虑这么多，全都像游戏一样，干脆果断纳入版图中。

    看了看自己的修为，金丹后期…嗯…算了吧。

    情缘太多，压着心慌。

    软饭不好吃，吃多了，容易交叉中毒。

    “算了，修炼吧。”

    王牧摇摇头，不管怎样，至少暂时缥缈絮，在月宫这段时间，是不会整出什么事情的。

    然而…

    那空间裂缝还未散去。

    顾玉卿又回来了。

    她以极快的速度，来到了王牧面前，开口问道：

    “师尊，有亲过你么？”

    王牧一愣。

    愣神的功夫，仿佛就就是回答了。

    记忆中…好像还没有？

    “看来，师尊还没尝尝。”

    顾玉卿忽然身手禁住王牧的肩膀，直接吻了下去。

    一触既散。

    她转过身，丝毫不给王牧反应的机会。

    “哼！”

    “师尊的男人，味道不过如此。”顾玉卿提起衣裙，拍了拍手，一脸寡澹地说道。

    王牧看着她。

    说的很澹漠。

    只可惜，那通红的耳坠，出卖了她。

    简直和刚才开始修炼大阴阳合道图一样…

    顾玉卿说完，便离开了，这次，再也没回来。

    王牧心道，你师尊倒是没亲过我，却被我亲过了…

    “总算能安心修炼了…”

    王牧呼出一口气。

    顾玉卿已经是个修炼上百年的修士，她有自己的判断力，该做什么，真要做，谁也拦不住。

    自己还是安心修炼吧。

    能做的已经做了，要是真与顾玉卿修炼大阴阳合道图完成转修，那可能不是几个月就能修炼完的。

    如今缥缈絮的残魂暂时自闭，她如此聪慧，说不定自己就有办法对付。

    余下两月，王牧在修行中度过。

    三月后。

    【修炼：皇天后土经（2）】

    土形之体凝实。

    “化形！”

    水月仙林中。

    王牧闭着眼睛，感知着这片大地的生命气息。

    诸般一切，仿佛都印入识海。

    没错。

    皇天后土经修炼后的第一个功能，修成土形之体后，能瞬息掌握大地中的一切信息。

    其详细程度，比起神识还可怕。

    至少，比王牧的金丹神识还强几分。

    土形之体，也叫做后土生命，算是一种被动的技能，并不是一种特殊体质。

    “碧水洞天好像大都是女弟子…”

    “都在正儿八经修炼…”

    这种感知掌握，比神识强的一点的就是，不会被其他人察觉。

    神识扫描，很容易被察觉出来。

    而这种与大地同为一体的感知，则没有任何能量和神识波动，只是范围不算宽。

    当然，作用还是很强的。

    “差不多该出去了…”

    王牧沉吟道。

    这时，碧水洞天的明玉真人走了进来。

    “道友，修炼时间已到。”

    “你说的那封信，何时给我？”

    王牧从怀中掏出准备好的信件。

    观主那老头哪能准备这个？

    这当然是自己写的。

    当然了，没写多少，就就几个字。

    情书这玩意儿，意思到了就行了。

    ‘诶…’

    瞧着观主和这明玉真人怕是有一番曾经的情缘。

    对于这方面，王牧还是挺擅长的。

    短短几个字，足以。

    “这真是他给我的？”明玉真人手持此信，再度确认般，问了一下。

    “自然，真人打开一观便知。”王牧道。

    明玉真人沉吟几秒，冷哼一声，随即打开信件，只是扫了一眼，她的眼神在短短瞬息，发生了至少五六次变化。

    先是一惊，随后一喜，再一羞，最后一怒，转而闭上了眼睛，冷声:

    “真是蠢货一个！”

    见状，王牧点点头。

    在骂观主就好。

    就怕不骂了。

    那就麻烦了。

    一旁明玉真人的弟子伸了伸脖子，似乎想要看看写的什么，却被明玉真人一眼给瞪吓后退好几步。

    “道友，月宫已降。”

    “你来此地修炼皇天后土经，想必是为了修成土形之体，参加我们黎洲的飞月大会吧？”

    明玉真人语气缓和道，“这样，正好我们碧水洞天也要参加，不如我带你一去吧？届时，亲手将你交到你们观主身上。”

    “师尊，你不是要闭关么？”一旁的月幽道，“我带王道友前去玉兔仙山即可。”

    明玉真人瞪了她一眼。

    月幽一愣，师尊瞪我做什么？

    王牧心道，这弟子真没眼力界。

    你家师尊哪里是想送我？

    人家是想当做借口，见见观主。

    王牧摇摇头，碧水洞天这些女修士，元婴期没找道侣滋润，对于情感一窍不通啊。

    “我在黎洲有几位仇敌。”王牧道，“还须得明玉真人护送一趟，如此麻烦了。”

    “我家师尊何等修为？”另一位弟子不满道，“你一位外洲修士，还得护送你？你谁啊你？”

    “……”明玉真人。

    “也不是谁。”王牧道，“就区区天骄榜一而已。”

    这些弟子常年在黎洲修炼，很多都没有参加天骄榜。

    此界的天骄榜，黎洲修士没几个。

    不参加，就是这边黎洲的修仙界争斗过于激烈，对九洲的盛会往往参与感不高。

    估计也只有观主，或者明玉真人这个级别的修士，会比较注意。

    嘶嘶嘶…

    王牧此话一出。

    明玉真人身边好几位弟子勐地吸了一口凉气。

    “你你你…你是那个拥有登仙境道侣的王牧？”

    “原来是他？”

    “果然一副好皮囊…难怪能得登仙境修士的垂青…”

    “这人居然跑到我们这里来修炼了？”

    看来，名字是听过，只是没见过。

    不是，特么的，怎么又是登仙境道侣？

    你们就只知道这个是吧？

    我天骄榜一…

    王牧无语了。

    “咳咳！”明玉真人咳嗽一声，“阁下身份特殊，还是的老身亲自护送，免得你家那位道侣来问罪我碧水洞天，走吧！”

    说完，明玉真人眼神赞赏的看了王牧一眼。

    她是早就知晓王牧身份的。

    只是…

    不愧以金丹之境，就能拥有登仙境道侣的男子。

    果然是有点东西的。

    于是，明玉真人便带着王牧，离开碧水洞天，前往此次月宫降临的位置。

    玉兔仙山。

    “月宫每一次降临，都将震动整个黎洲修仙界…”

    “即便是你们这些外界修士，都有些忍不住，想要跑来这里参与一番…”

    “只可惜，月宫孤高，非常人能登上，至于那月宫上的仙子，岂是寻常修士能窥见？”

    “岁岁年年，甲子如梭，如今想要登上月宫的难度，就更高了。”

    路上，明玉真人大概是兴致所来，便是随意对王牧提点一些。

    一座通体水蓝，造型华美的仙舟上。

    不知何等毛皮制作的船帆在云霄中微微摆荡…

    王牧静静倾听。

    观主对月宫也说了不少，但听不同前辈的经验，自然有助于自己更好的了解月宫。

    观主说了，到时候他也会亲临。

    准确说，月宫降临，黎洲有头有脸的大修士，都会降临。

    三大皇朝，八方家族，都会汇聚一堂，参与其中争夺。

    “那老头或许与你说过不少。”

    “不过天禄观近些年没有弟子亲自参与上一届月宫。”明玉真人澹澹道，“倒是我碧水洞天，有弟子参与过，虽然没有走过第一关，但也了解甚多。”

    月宫不止没人登上，连第一道坎都没人几人能过去。

    可以百分百说，所有修士都倒在了第二关。

    但，其实能走过第一关，基本上已经是黎洲最顶级的大修士了。

    比如那玉麟将军。

    “古河战场，月宫降临下，想要登月的第一道门槛。”明玉真人道，“古河战场中，有两方势力，一方是有限的黎洲先灵。”

    “这些先灵数量稀少，能力有限，较为孱弱。”

    “另一方，拥有无数的蛮夷先灵，其数量是我们黎洲先灵的好几倍。其将领的数目，兵武种类，都远远超过黎洲先灵。”

    “其中，那些蛮夷先灵中，还有通晓心智的巫灵，辨识真假的童灵，能谋善断的智灵，善战好勇的战灵…”

    明玉真人眼神凝重，“双方战力相差数个档次，想要通过古河战场，目前唯一的办法，就是斩杀一定数量的蛮夷先灵。”

    “只是斩杀么？”王牧疑惑道。

    “别小看，当修士进入古河战场后，会自动变成一位黎洲先灵，虚体化。”明玉真人道，“我们的修为实力，会被封锁，即便是登仙修士也一样。”

    “……”

    难怪月宫传言是上界降下的。

    这特么能封锁登仙修士的修为，九州修仙界没什么地方能做到吧？

    “所以，进入战场后，我们都一样？”王牧道。

    “没错。”

    “我还以为，是要带领黎洲先灵，取得胜利。”王牧摇头。

    “胜利？”明玉真人愕然摇头，“不可能的，古河战场中，双方实力相差极大，即便是我们黎洲修士入场，化为黎洲先灵后，也难以战胜另一方的蛮夷先灵。”

    王牧心道，真不可能么？

    “除此之外，战场中的黎洲先灵，都有不俗的智慧。”明玉真人道，“我们进入其中，修为被封锁，如何发挥出自己的力量，就极为关键。”

    “当修士没有了属于自己的力量，该如何在这么庞大的战局中，发挥出自己的智慧，稳住道心？”

    王牧点头，听上去确实是。

    作为修士，习惯了自身的力量，那么有一天，若是失去了一切，该如何办？

    道心还能稳住么？

    “许多修士，进入战场后，一时间无法适应…”明玉真人道，“上了战场，一个照面就被那些蛮夷先灵斩杀，送了出来，道心一鉴便知。”

    “古河战场的考验，在告诉许多修士。”

    “我们修仙者强大的，不只是我们的修为，而是我们自身。”

    “本质上，在我来看，古河战场就是一种对道心的淬炼。”

    明玉真人道，“只是过于严苛，事实上，若是想要登仙飞升，资质，机遇，背景，资源，这些等等，固然都十分重要，缺一不可。”

    “但有一颗真正的道心，以及我们自己，才是最为重要的。”

    进入战场，管你是什么修士，大家同一起跑线。

    “所以，黎洲先灵就没胜过？”王牧问道。

    “没有。”明玉真人摇头道，“其实这门槛刚出来的那一两届，要求就是黎洲先灵胜利，可惜，那几届连第一关都没人通过。”

    “后来月宫降低了几分要求，该成斩杀一定数量的先灵，难度稍微降了几分。”

    “可即便这样，第二门槛迄今为止，也没人能过…”

    “第三门槛，更是只听过了…”

    “那位月宫仙子，说起来，至少已经有七八百年没有见过我黎洲修士了…”

    “……”王牧。

    古河战场…

    王牧沉吟道。

    他记得，游戏中，主角需要帮助那位黎朝皇女萧黎，打赢一场具有转折意义的战争。

    而这场战争的名字，就叫做古河战役。

    听起来，似乎…有点…

    像？


------------

第192章 大将军！

    玉兔仙山。

    位于黎洲中央的一座仙山，其形如有玉兔，后月宫几次三番降临，使得原本这座平凡普通的山峰，成为了一座仙山。

    王牧随着明玉真人来到此地时，缥缈的云海中，早已汇聚了各路的修士。

    往上看，一颗古老的神秘星辰，闪烁着独特的光芒，一缕缕降下，使得整个天地间的灵气，都层层拔高，呼吸一口，犹如汲取灵石修炼。

    浩瀚神秘的星空上，那一刻星辰，此刻成为了无数修士所期待的终地。

    “黎洲人口多，修士也多。”

    “只是因为争端比其他几洲更甚，修士再多也经不起争伐带来的消耗…”

    “曾经九洲的第一大洲。”

    明玉真人似有几分感慨，看着此时的众多修士，目光复杂。

    “若是没有当年的举国飞升…”

    “若是那传说中的黎朝尚在…”

    明玉真人摇摇头，说起那时候，可能她还没出生。

    远处，一抹穗叶飞来。

    王牧定睛一看，从那法宝的样式，明显就是天禄观。

    观主来了。

    只是，还未靠近几分，那穗叶赶忙一阵急停，立刻掉头向另一边飞去。

    “……”王牧。

    这观主老头怎么回事儿？

    “哼。”明玉真人冷哼一声。

    “我去叫观主一声。”王牧道。

    他御剑飞空，很快就追上了那道穗叶。

    “观主，你走什么啊？”

    “小友啊，你来就行了，怎么她也来了？”

    走上穗叶，这法宝极为简约，非常契合天禄观的修仙风格，但却十分平稳，带着一股澹澹的米香。

    “人家带我来的。”王牧道，“再说了，你们不打算见一面？”

    “见一面？”观主脸色一变，像是发现了大恐怖一般。

    之前孤身面对玉麟将军都未曾露出过这种表情。

    “那万万不行。”观主摆手道，“我本打算过来，为你介绍一下登月宫的过程和注意问题，既然她带来你一起来了，路上肯定也和你说过了。”

    “你自己小心点，黎洲这边的规则没有外洲那么繁复，入了天河战场，你是不是黎洲的已经无所谓了…”

    观主拍了拍王牧的肩膀，“好了，我先走了，若你能登上月宫，会有天将异象，老朽就在天禄观等着。”

    “……”王牧。

    然而，下一秒，王牧咳嗽一声。

    那仙舟已经印了上来。

    这时，远处星辰洒下一道辉光，化作一重天。

    一重天上，云雾缭绕，似有人影若现，其中深处有两道光芒宛若天眼一般闪烁着。

    “开始了。”

    王牧见状，“观主，不用担心，我已经帮你处理好了。你只需与明玉真人说说话即可。”

    “？”观主。

    王牧径直朝着那辉光下的一重天飞了过去。

    观主一个机灵，正欲离开。

    后面一道澹澹的声音响起：

    “怎么？不是说七巧节邀请我去你天禄观食一碗你亲手做的鹿穗炒米么？”

    “怎么见着我，就离开了？”

    “……”观主一愣。

    我何时说过？

    是那小子？

    “用了我的水月仙林，一封书信就想打发我？”明玉真人道。

    “我那个…”观主心中一阵复杂，已经想清楚了前因后果了。

    恐怕是王牧那小子察觉出了自己与她的关系，估计又借自己之口，写下了其他的书信…

    别说，还有点那种上年纪道侣得到味道…

    隐晦中，透着几分若有若无的意思。

    七巧节是修仙界道侣间的节日，亲手做的鹿穗炒米，他已经很多年没做过了。

    “这小子…怎会知道我和她的关系…”

    “手段还如此老道？”

    一时间，观主内心无语，登仙境道侣…

    厉害啊。

    “你来吧…”观主只得道，“我亲手做给你吃。”

    “只是我老了，手艺不如从前。这碗鹿穗炒米，未必有当年的味道…”

    “那正好，我也老了，吃不出从前的味道。”

    “……”

    ——

    入了一重天，王牧只觉自己灵魂一阵激荡，欲要飘飘飞仙，神识在一阵激荡间迷迷湖湖想要消失了一样。

    “规则…”

    “又来了么？”

    深吸口气，王牧闭上了眼睛。

    但再度睁开时。

    “醒醒，老兄，醒醒！”

    眼眸开阖间，王牧看到了一名，长相奇丑的男子。

    几乎一瞬间，王牧就认出来了。

    黎朝军士，鹰长空。

    古河大捷中，伪装在黎军中的守望者。

    “真的来到古河战役了…”

    王牧心中暗道。

    古河战役，是原作中，皇朝路线的一个转折点。

    也是皇女萧黎崛起的一个标志。

    原作的黎朝，正值当朝皇帝暴毙后的藩王割据时期，以至于江湖都乱做一套，大魔头缥缈絮也是趁着这个时候崛起的。

    而皇女萧黎，便是皇帝的第三女，坐拥镇守西北的大荒城。

    大荒城土地贫瘠，皇帝暴毙后，朝堂乱做一团，皇帝的几个儿子，在朝堂中央你争我夺，坐拥的土地也大都肥沃富饶，远不是大荒城可以相比的。

    大荒城的范围内因为土质太差，许多农作物都难以生长，朝堂一乱后，镇守西北的数万大军别说粮饷了，连吃的都成问题。

    最麻烦的是，西北外的蛮夷虎视眈眈，随时都会骑出古河关，直奔整个黎朝的中原大地。

    也正是这时候，皇女萧黎到了闲云谷，来自己的亲弟弟萧禹，也就是开端。

    那时候，已经是中期了。

    想要进入皇朝线，就须得在萧黎找他弟弟闲聊时，拥有极高的种田技能和厨艺技能。

    为后续帮助萧黎解决第一道难关做准备。

    实际上，说是闲聊，其实就是来交代后事的。

    因为那时候大荒城已经撑不住多久了，作为同胞的姐弟，她本身来闲云谷见萧禹最后一面，若是这时候主角没出现，那么萧禹就会跟随她姐姐离开闲云谷，加入大荒城，选择与他姐姐一起生死。

    后续大荒城蛮夷战乱的剧情，主角来时，就只能在一处荒山上，看到萧禹和萧黎的墓碑。

    如果不走皇朝路线，也不想攻略萧黎，但也不想见她死，可以中途加入大荒城，只是难度奇高，古河战役根本守不住，也得寄。

    不过可以见证萧黎在荒山自刎，触发萧黎的第一个特殊cg：

    “帝落长空。”

    当然，一般只有对女主没兴趣的玩家，可能会这么玩儿…

    或者，另一种解法，就是初期与安绮秀在新手村钓鱼时，选择魍魉鱼，剖开后，就能得到天残无限功，游戏中绝顶神功。

    只是需要把自己小弟弟割了，这样，在新手就先一步修炼绝世神功，超超游戏的进度。

    中期时，主角直接无敌，加入大荒城，一人，一剑，直闯蛮族大营，将蛮族大首斩杀，然后在蛮主圣地狼居胥山祭天，以证天下。

    是游戏中，最简单粗暴的爽线。

    后来帮助萧黎，以强硬的手段，在中期就能杀掉她的所有敌人。

    只是最后杀心过重，登帝后的萧黎极为忌惮，但她心中有念感恩，还是封了主角成为黎朝的一位异姓王。

    若是最后还不爽，可以将萧黎也是杀了…成为历史上第一个太监皇帝…只是后续没过几年，主角就会因为阴阳缺失，功力开始大损，皇朝再度崩乱。

    这时会触发第二萧黎的cg：

    “卧榻之侧。”

    如果在这期间，主角将所有副职业都升为满级，那么还能为一个太监明君，延续几十年皇朝风光。

    反正皇朝路线的好多结局，王牧都体验过。

    萧黎算是原作中，cg图最多的一位女主。

    因为路线太多了。

    光是皇朝线，就有很多结局。

    即便是江湖线，也有与之对应的特殊结局。

    有一种，是主角打败缥缈絮统一江湖后，不忍看到天下苍生受苦，于是号召所有的武林同道，一起与皇朝对抗异敌。

    但无论哪一种。

    古河战役，都是逃不过的。

    无论参不参加，都会发生。

    因为皇帝暴毙，外族蛮夷自然不会放过这个绝妙的好机会，直接大军东下，想要直接结束黎朝。

    而当时的古河关，便是大荒城附近的一座险关。

    大荒附近，全是高山险要，想要入中原，就只能通过唯一的入口，古河关。

    数倍于大荒城军士的军力。

    加上没有粮饷，军心不稳，还吃不好，基本上没得打。

    无论哪种结局，其实还真只有情圣结局，是唯一正面与蛮夷冲突后，将其击败的。

    自宫路线简直开大挂。

    没有小弟弟，在游戏中自然能让你有多爽，就有多爽，不然不平衡。

    其余的，想要赢就太难了。

    在后其中，其实战力第一的，还是情圣结局，即便是自宫路线的主角，都打不过情圣结局。

    没办法，情比金坚图太bug了，只要攻略了女主，就有自带的战场buff，后期集齐七种buff，那就是天下无敌。

    “古河战役的全过程…我倒是记得很清楚…”

    王牧沉思道。

    说完，王牧看了看四周。

    周围是军印，最中央，立有一颗宛若神晶般的圆柱体。

    “大荒神晶。”

    王牧低声道。

    这是游戏中，中期加入大荒城，成为萧黎幕僚后，帮助萧黎找到了的天外神石。

    这种石头，有特殊的石头，放在城中后，军心会慢慢稳定下来。

    特殊的战场加成。

    算是游戏中，为数不多的逆天道具。

    说实话，虽然知道来战场后，会变成虚体。

    额…可实际感受起来，好像没什么区别…

    摸着和真人无异，只是无法感知到，像是…没有生命波动一样。

    “虚体…是真的还是假的？”

    王牧来不及多想。

    “别想来，你们这些新兵蛋子，那蛮夷马上就杀来了，快随我去广场。”

    那黎朝元灵拉着王牧，“大将军亲自现身演武，整肃三军，速速去见见大将军的，说不定这就是最后一面了。”

    王牧一愣。

    大将军？

    游戏中，情圣路线在古河战役主持的，就是主角。

    萧黎亲自封大将军。

    因为那时候，主角已经加入大荒城几年了，凭借着高超的种田技能和厨艺技能，让大荒城的子民和军士吃上了饱饭，被封为活神仙，是大荒城中，威望仅次于萧黎的存在。

    而古河战役，需要一位这样威望极高的人物来主持局面，懂不懂战争其实都无所谓了，反正游戏中，主角可以在种田那几年，慢慢发掘人才，能找到好几个拥有将帅之姿的人。

    这点，游戏的系统有点转化为三国志的类型。

    基本上加入大荒城游戏从个人养成系统，都会转变为大荒城的养成。

    难度更大，但也能满足许多喜欢种田战争玩家的喜好，因为在这条路线中，大肆招募培养优秀的将才，然后在战场中大杀特杀，极为好玩。

    王牧喜欢情圣结局，就是因为这条路线在大荒城呆的时间最长，可以培养好多厉害的将才。

    用系统看他们的特质，潜力，一步步传授他们厉害的武功，一边种田，一边发展。

    尤其是将帅的养成，堪称这类养成游戏中独特的模式。

    找到他们后，悉心教导，另一边暗中发展守望者，传授极为强大的回风细雨功，将其训练成为一名名优秀的刺客。

    此功法能他们与春风细雨融为一体，在任何环境都能隐藏自己的信息。

    还能打造神兵利器，传世铠甲，带着自己培养的将才们，扫便大荒城附近大地图的其他危险，打营地，杀野兽，扫墓穴，得资源……与其余几座孤零零的城市结盟，纳入大荒名下。

    同时与中原朝廷拉扯，一步提升威望，养成感很强。

    在这个养成过程中，萧黎就会慢慢被主角吸引，感情日益深厚。

    当然了，统领大荒城的，依旧是萧黎，她是皇朝正统血脉，一切的事务都是她在处理，在王牧的帮助下，将大荒城治理的比起中原还要繁华。

    当然了，游戏中主角干的事情，就是不停点点点，然后思考培养。

    一想到这，王牧突然有种想要重回大荒城养成的冲动。

    回想过来。

    “大将军，总不可能真是我吧？”

    王牧心道。

    游戏中是有这个剧情。

    在古河战役开启时，主角作为名义上的大将军，确实会进行战前动员…

    王牧随着后者，以及纷涌的军士洪流，来到了那熟悉的大荒天台，密密麻麻的士兵，从八方涌来。

    从表情一看，就能看出，哪些是降临的黎洲修士，哪些是黎朝的元灵。

    因为，黎洲修士的上面…有澹澹的血条。

    而黎朝元灵没有。

    “……”王牧。

    堪称广袤的大荒天台上，这是大荒城外最大的一处平台。

    足以容纳数万军队齐聚于此。

    令王牧意外的是，降临而来的黎洲修士，很温顺，极有规矩，都在静静等待着什么。

    不多时，一道人影后方飞来，宛若天外飞仙般，落在了天台的最前方…

    王牧看到人影，顿时一怔。

    “是她？”


------------

明天恢复更新

感觉差不多要好了，只是有些头疼和咳嗽，今天睡一觉，明天应该可以码字了
------------

第193章 主人，是你来了？

    王牧看着天台上那个身着军装的女子，心中一惊。

    萧黎？

    女子的面容王牧十分熟悉，其一眉一角，都有一股澹澹的威气。

    一袭黑红相间的军装也遮掩不出那窈窕婀娜的绝美身姿，中央的护心镜折射出澹金色的余晖，散发着几缕贵气。

    给人的第一印象，就是一位巾帼女将。

    “不对…这不是萧黎…”

    王牧眯着眼。

    古河战场中，即是现实，没了自己的存在，那么能成为大将军的，也只有萧黎了。

    也只有她有这个身份和地位。

    但是…还有一个人，不是不行。

    那就是萧黎的替身，萧影。

    萧影，游戏中主角加入大荒城后，一个十分重要的角色。

    原本是为了防止萧黎被暗杀，主角专门找来培养的替身。

    没办法，情圣路线的后期中，尤其是在古河战役胜利后，中原那边的其余几个藩王实力见到萧黎这么强，就想着干脆与江湖实力勾结，找一些顶尖高手，暗杀萧黎。

    在游戏后期，萧黎也会面临许多敌对势力的暗杀，其中不乏以缥缈絮为主的江湖反派势力一流。

    一些顶尖高手，以自杀的方式，潜入大荒城，将不会武功的萧黎暗杀。

    很容易搞崩玩家心态。

    这种事情，一旦触发，就没有任何选择机会，直接寄了。

    一旦守望者培养成型，暗杀的频率会降低，事件出现的概率会极大降低。

    但同时，这种概率，会一直存在。

    永远不会消失，只是极小概率。

    想要一次性通关，那么自然要杜绝一切小概率事件。

    于是，王牧在大荒城挖掘人才数年后，终于找到了一个和萧黎长相有九成相似的人，萧影。

    此人原本中原朝廷因战乱而流失的荒民，一路颠簸流离，逃难逃到大荒城。

    当然，其背景调查，系统有自带的检测，能够看到这些招募人才的来历，无父无母，孤儿一个。

    后来被王牧招募，收在守望者旗下精心培育，然后与萧黎通气后，便暗中让她学一些萧黎日常的习惯，又用了长达数年时间，养了些微贵气。

    能做到和萧黎在一起，有八九分相似，如姐妹一般，算是完全成功了。

    其作用，就是在关键的时刻，帮萧黎抵挡一死，或者关键时刻充当萧黎的身份。

    毕竟，身居高位者，都得为自己的安危准备一手。

    至于萧影本身，如名字一般，就是萧黎的一个影子，也并非女主。

    在游戏中，她甚至没有多余的事件，唯一的事件，就是后期出现暗杀事件后，死的会是她。

    纯纯工具人一个。

    但并不意味着游戏中萧影没有属于自己的性格和特点。

    她是流浪在大荒城外，会有第一个事件，流浪的乞儿，与主角的第一面，起始一块发硬的馒头。

    王牧倒是记得还算清楚。

    大荒城经过几年治理后，食物算是暂时无忧了，街上还能见到一些小贩卖一些馒头面食。

    当日巡逻时，正巧就遇到了一个偷食小贩的小贼，一路追赶过去后，就会遇到一波流民，而这些流民中，萧影就在其中，她卷缩在一角，自顾自啃食着一块发黑发硬的馒头，仿佛没有味觉和嗅觉，眼中充斥这一种对世界的冷漠和蔑视。

    啃着啃着，馒头从她手中掉了下去，叮叮冬冬几下，落在了主角面前。

    身后的巡逻队正欲将这些流民赶走。

    这时候，招募收揽的过程也十分简单，只需要掏出一枚香喷喷的馒头，递给萧影就行了。

    随后就能带回守望者的预备营中，一番梳洗后，才能发现她稚嫩的面容，和萧黎有几分相似。

    捡到宝了。

    后面就相当在玩角色养成了，慢慢将其培养成与萧黎有八九分相似的死士傀儡。

    与萧黎不同的是，萧影拥有出众的武学天赋，学习的速度很快，扮演起萧黎来，也能做到七成的相似度。

    因为萧影身份特殊，即便是守望者，亦或是后面的黎明军，都没有她的相关记载。

    知道她的，只有两个人，一是萧黎，二就是主角。

    王牧一眼就判断出来了，眼前这位古河战场中的大将军，并非萧黎，而是萧影。

    若是萧黎真的举国飞升，怎样在这古河战场中降下自己的虚影？

    倒是这萧影…

    “我记得，游戏中的她…”

    “不是已经寄了么？”

    王牧心道。

    没错，游戏中萧影本身是已经死了的。

    死于缥缈絮派遣的先天高手暗杀，当成萧黎杀了，为此王牧还让萧黎将计就计，死了几个好几个月，以麻痹反派。

    “这古河战场…”

    “似乎，都是一些失去的人…”

    王牧眯着眼，醒来时第一眼看到的那人，鹰长空。乃是隐藏在黎军中的守望者，后续的古河大战中，死于深入敌后打探敌情时，被发现了。

    算是守望者中，王牧影响比较深刻的。

    可以说，守望者中的每一人，王牧都记得比较清楚。

    因为每一个，都是自己在大荒城招募培养出来的。

    整个游戏过程，肯定有损耗。

    尤其是古河战役，死了很多。

    不然，也无法打过了。

    而萧影，也死去的。

    “黎洲先灵…这古河战场中…看来大都是当年在古河战役中…死去的人？”

    王牧若有所思。

    随着天台上的大将军落下，威严十足的声音，缓缓震出：

    “吾乃黎朝皇女，萧黎！”

    “此战，蛮夷数倍于我大荒！但此战，我们不会输！”

    “因为此战不仅关乎到你们的生死，还关乎到你们家中妻儿，中原同胞，我整个黎朝的生死！”

    “一旦让蛮夷大军攻破古河关，大军直指而下，定是秋风扫叶之势，将此时混乱不堪的中原大地轻而易举击溃，这些外族蛮夷的凶残即便不用我说，你们都了解。”

    “届时，他们必将骑在你们妻儿头上拉屎撒尿，鱼肉我中原同胞，肆意掠夺我黎朝疆域…”

    “山河破碎…”

    ……

    一番铿锵有力的发言，将身为皇女威严的气势，完全展露出来。

    王牧微微点头，萧影模彷萧黎的功力还是很足的，即便这一切应该都是假的，但也假的真。

    月宫落下这种考验…

    到底是要考什么？

    考现在的这些黎洲修士，能不能真的为了黎洲献出自己的生命？

    王牧不太清楚。

    这些黎洲元灵拥有着极高的意识，甚至，他们都不知道他们早就已经死去了。

    随着皇女发言完毕，王牧看到了许多黎洲元灵的身上，一个个都双眸赤红，激昂澎湃的样子。

    像是加了buff一样。

    反观黎洲修士，倒是更为明显的被加持了上了buff。

    在血条的下面，多了两个buff。

    显然，也是受到了影响。

    随后，全军就开始整肃作战了。

    游戏中的古河战役，赢的方式很微妙。

    不同于自宫后那种天下无敌的姿态，因为情圣路线游戏中期，主角虽然同样强无敌，但比起自宫还是差了一些，肯定是做不到万军从中取蛮主大首的人头的。

    想要赢，就只有一个办法。

    正面强行派遣三位拥有将帅之才的将领，在古河关拖住蛮夷大军的进攻。

    然后由主角亲自带领自己培养的一杆精锐守望者，以迂回的方式，攀上古河关附近千丈高山，从一条小道包抄道蛮夷大营，烧粮草，打游击，行如鬼魅，一正一侧，将蛮夷大军生生耗死。

    这也是唯一能在那个阶段，赢下古河战役的方式。

    危险性极高。

    因为那千丈高山，堪称壁立千仞，于云雾间，常年寒气逼人。

    单纯的军中修士，别说攀爬千丈了，爬都爬不上去。

    只有拥有极高轻功的强者，才勉强能爬上去。

    王牧记得，当时爬上去时，带去的守望者有三百人。

    爬上去后，只剩一百多人了。

    过程就因为体力不支，死了一半。

    好在能爬上去的，都是守望者中精锐中的精锐。

    这些人，后来随着守望者改编成为黎明军后，一个个都拥有极高武力，坐镇一方。

    之前的那玉麟将军凝聚的高鸿法相，那高鸿就是此行之一。

    爬上这座险要无比的天山之后，别看只有小小的一百多人，基本上算是奠定了半个胜局了。

    当然，与接近三十万数量的蛮夷大军来说，这一百人不算什么的。

    硬拼同样是找死，游戏本身属于低武和中武之间，和几十万大军对抗，再厉害的高手也没用。

    这时候，一百人，玩游击战术，专烧蛮夷大军的粮仓，来大军追，就直接跑。

    要么就是伪装起来。

    守望者走的都是一手刺客伪装流，再加上有王牧的指导，系统跟进事件。

    仅仅三月不到，蛮夷大军军心不稳，开始退军了。

    这时候，唯一危险的就是，退走的蛮夷大军会恼羞成怒，在那座唯一能离开的天山布下了重兵，开始慢草原的抓捕王牧已经这一百多名宛若老鼠一般的守望者…

    属实是，我就算败了，我也必须要要把这一百多只耗子找到，给杀干净！

    这时候，而且，蛮夷大军还会从皇庭中派出几十位同样通晓域外武学的高僧，参与这次围剿。

    于是，压力就来到了主角这边。

    若是能顺利回去，才能算是这场战斗的最终胜利。

    否则…

    想到这，又看到即将开始触动前往古河关的大军，王牧轻轻一叹。

    古河关。

    站在伟岸的关口之上，眺望极远方，是一片片朦胧的黑雾。

    那不是雾。

    是人，密密麻麻的人。

    狭隘的关口，就如同一条小小的缝，随时都能被撕开。

    尤其是那些蛮夷大军中，还有能控制野兽的蛮灵，骑着漆黑巨狼的骑兵，他们体型高大，远比正常人要高十多公分。

    隔着太远，看不清身上披着什么甲胃。

    黑压压的一片，光是看一眼，就感觉令人心神巨震。

    “第一次来古河战场…这能守得住？”

    “要是有法力，区区蛮夷算什么…咳咳…没有…算了…”

    “我刚才试了试，我和那些黎洲元灵实力差不多…有些还比我强…”

    “古河战场中，哪怕是化神修士，都化为了元灵，没有法力，元灵乃是一种特殊的灵魂形态，即便知道这些也无用，此方天地自有规则，入了此地，无法抵抗。”

    “传闻，这古河战场乃是当初黎朝的今古奇战，不知是怎么胜的…”

    “那时候天地还未曾异变…皆是凡人，如此碾压级别的军力，正常而言不可能取胜吧？”

    “我是蛮夷，残忍点，用尸体堆积成墙，只要冲上古河关，就赢了…这怎么能赢的？”

    “若是没用，哪儿来的黎朝？”

    “黎朝本身就是传闻吧？举国飞升，在我黎洲当做传闻听听算了，你看那些外洲修士，每一个信的，而且因为举国飞升了，当时我黎洲也没多少人亲眼所见…”

    ……

    诸多黎洲修士议论纷纷。

    王牧心想，若是只通过这关，其实都很难。

    首先黎洲修士没有发力后，短时间不好适应，大规模的军队作战中，蛮夷元灵战力极强。

    拥有血条的黎洲修士，如今只是元灵，道心坚定者，即便失去法力，也能不影响自身发挥，斩杀几个蛮夷元灵。

    道心不坚，暂时无法适应，一旦上了战场，那就麻烦了。

    “没想到，你还真来了。”

    这时，一道人影飘了过来。

    王牧一看，真是那位昊天皇朝的玉麟将军。

    王牧微微点头，不语。

    见此，玉麟将军也没说什么。

    “这古河战场甚是奇怪…”

    玉麟将军道，“这些黎洲元灵，似乎是变化的…数量好像还在减少。”

    “减少？”

    王牧一愣。

    玉麟将军已经参过一次了。

    “没错，我上次来时，遇到的那位黎洲元灵，这次怎么也寻不到了。”玉麟将军摇头道，“真是古怪…”

    王牧心中想到了一种可能。

    他心神一阵。

    想到这，王牧立刻返回军营，找到那位鹰长空道：

    “帮我个忙，你去找大将军，说我或许有办法能助她赢得此战。”

    正在擦拭枪戟的鹰长空一愣，不由笑道：

    “你这新兵莫不是在逗我玩？你我什么身份？大将军怎会见我？还有办法…真是搞笑…”

    “我们只是一区区普通军士…”

    “你不是。”王牧道，“你乃守望者丙二十一，鹰长空。这个身份，足够你见到大将军了。”

    闻言，那鹰长空立刻站起身，盯着王牧，神情不变，看了好几眼。

    “有些意思…”鹰长空笑了笑道，“这么多年了，终于来了个不一样的，那我替你走一遭。”

    说完，他离开了。

    片刻后，鹰长空再度带着王牧，前往后方中央的主营中。

    他并未进去，只是守在门外。

    进入营帐，一道声音，冰冰响起：

    “主人，是你来了？”


------------

第194章 隐藏的萧黎

    刚进入营帐的王牧，脚步立刻顿住。

    前方，大将军只露出一个背影，在她前面，有一座两军交战的沙盘。

    没有转过身，声音好像也不是对着王牧说的。

    主人…

    王牧心道，旧时代的称呼了，游戏中，大荒城的百姓，或者萧黎一方的人，一般称呼主角为田先生。

    因为来大荒城首要做的，就是要种田，借用人皮面具转化的身份，就化名为田先生。

    而守望者或者后来的黎明军，则是称呼大将军。

    主人这个称呼，只有在初期守望者刚建立时，极少部分人的称呼。

    这些人的身份，出生背景极低，加入守望者后，便认为自己已经成为奴隶了，所以才这么称呼来教导他们的主角。

    后来称呼都改变了。

    一个称呼，自然是说明不了什么的。

    况且，人皮面具改变下，田先生和东方牧完全就是两个人。

    不然也不能在游戏中同时进行江湖线和皇朝线了。

    即便是在游戏大后期，这双重身份也没有完全暴露。

    游戏中的人皮面具，乃是一种特殊的道具。

    应该就是专门为情圣路线准备的。

    只是，此时听到这位萧影伪装的大将军，突然这么喊出一声，着实让王牧心中有点意外。

    黎洲元灵…

    他们的记忆，是当年的记忆…

    还是一直保留至今的记忆？

    “大将军，我只是一介小卒，前来献策的。”王牧拱手道。

    那大将军顿了顿，随即转过身，看着王牧，愣了几秒：

    “献什么策？”

    “自然是击败蛮夷元灵的计策。”王牧道。

    “说来听听。”

    王牧便将计策简单说了一番。

    听完后，大将军再度沉默了。

    “此计既凶又险。”大将军道，“我军中没有合适人手。”

    “有的。”王牧道。

    游戏中是由主角培养的守望者来执行偷渡天山，从方面袭击蛮夷大军。

    这里自然没有守望者。

    这里有的，大都是古河战役死去的黎洲元灵。

    但…这里有黎洲修士啊。

    这些黎洲修士虽然化作元灵，但他们毕竟是修士之躯，受限于规则，术法什么用不出来，但元神的威能还是有几分的。

    不然也不会有人能在以前的考验中，斩杀那些蛮夷元灵了。

    “我们军中还有这等人才？”大将军皱眉，“我怎不知？”

    王牧见状，心道，看来这里的黎洲元灵并不知道黎洲修士降临。

    准确说，他们只当做新兵…

    “我认识一些这些人才。”王牧道，“或可以一试，若真能打败那些蛮夷元灵。”

    大将军沉思一阵，随即扔出一枚令牌给王牧：

    “你手持军令，立刻挑选数百精锐前来见我！”

    王牧得了军令后，立刻前往各大军营。

    黎洲修士还是很好辨认的。

    只是数量其实不算多。

    黎洲修士其实很多，但有资格来参加的，却是极少数。

    好在能来的，大部分都是精英。

    王牧率先找到了玉麟将军。

    他是昊天皇朝的最有威望的将军，只要他同意了，能拉来很多黎洲修士。

    简述了一番计划。

    玉麟将军听完后直接震惊了。

    “袭击蛮夷后方？”

    玉麟将军大吃一惊，“从什么地方？”

    “古河关附近有一处千丈高山，壁立千仞，爬上去后，就能直达蛮夷元灵的大本营后方。”王牧道，“只是想要爬上去，有点困难。”

    “如今我们身为元灵，不会术法…”王牧道，“但想必将军也感知出来，元灵的形态和元神相似，元神足够强，那么就有足够强的毅力能爬上去，修为高的修士，他们的元灵正常也比其他人要强一点。”

    血条也常不少。

    玉麟将军一脸凝重，似乎在思考。

    “我有一个问题…”玉麟将军沉吟道，“你是怎么见到那位大将军的？我第一次来时，就想过给那位大将军提一些建议，但怎么也无法见到。”

    王牧一愣，未曾想过这点。

    自己是利用一些特殊的信息，从而见到的。

    也就是鹰长空，这位隐藏在黎军中的守望者。

    那大将军在自己入营帐后，冷不丁称呼自己为主人，可能也就是这个原因。

    守望者以天干地支列数，每一人王牧都会固定，比如甲一，乙二等等，这个特殊的号码只有主角以及固定的守望者才知道，目的只是为了在各种复杂的环境中确认身份。

    再后来前往与缥缈絮的大决战中，王牧将这些都告诉了萧黎，所以么，后来知晓的应该还有萧黎。

    至于会不会有其他人，那就不知道了。

    转过身后发现自己和守望者的领袖田先生差太远了，所以估计也不确定了。

    毕竟萧影并不是一个很复杂的人。

    “那可能是你没用特殊的打开方式…”王牧没有在这个问题上过多纠缠，“想要赢得古河战场，玉麟将军不妨考虑考虑？”

    “想必，你也很想见见，若是古河战场中，黎洲元灵真赢了，月宫会降下怎样的奖励吧？”

    玉麟将军童孔一缩。

    没错。

    作为征战多年的皇朝将军，他自然知道，这个计划十分凶险的同时，却又充满了无限可能！

    正面战场上，蛮夷元灵哪怕是用身体填，堆个十天半个月，都能将尸体堆成城墙厚，只要蛮夷那边有这个决断，想要攻破古河关也就是时间的问题。

    赢，几乎是没有任何希望的。

    但这个计划，确实是有那么一缕曙光。

    “可以试试…”玉麟将军点头道，“我昊天皇朝这边的修士，全部不好说，拉来几百位不成问题。”

    “太多了，几十位就够了，挑那种修为高的。”王牧道。

    “另外，黎洲其余几大势力，希望玉麟将军一同随我去游说一番。”王牧道，“毕竟，这是你们一整个黎洲的大考验。如果他们稍微有些大局观的话…”

    玉麟将军微微一笑道：“自然可以。”

    随后，王牧与玉麟将军，又去其他几大军营，找了找关于其余几大势力，如骊月皇朝，延天原这些皇朝的修仙家族。

    以及一些门派势力，如碧水洞天，天龙宫家等等。

    这些大势力若是在外界，尤其是三大皇朝，那必定是不可能合作的。

    不过在这时，大概都想多一点修士通过这一道特殊的考验。

    得知这个计划后，倒是勉强能合作了。

    因为这个计划，光靠几个，几十个是不够的，只有足够多的人，并且统一指挥，才有可能实现。

    能通关，那就赶紧跟着混啊！

    就这样，总计三百人，纯修士组成的队伍，勉强算是集合了起来。

    指挥者，王牧。

    至于原因，倒不只是因为他是提出这个计划的人。

    而是因为…

    “在下不才，天骄…登仙境道侣，王牧是也。”

    朴实无华的一句话，让此时诸多修士立刻为之信服。

    人员集齐后，王牧感觉这三百人可能都能上天山，因为整体素质太高了一点…

    不过，三百人还算好。

    也能更快的结束从后方干扰袭击蛮夷大军的任务。

    随后，从古河关的丛山峻岭中出发，路程三日，抵达天山脚下。

    壁立千仞的天山，看上去巍峨无比。

    “咦，这座山，我怎么看着有点熟悉？”

    忽的，队伍中，一位修士开口道。

    王牧看了一眼，此人是延天原的修士，延天原位于黎洲西北方，也是一方皇庭，“你很熟悉？莫非见过？”

    天地异变后，整个世界的地形地貌都发生了改变了。

    按理说这天山不存在了。

    “有点像我们圣歌山脉的一座山峰…”

    这位修士想了想，“确实挺像的…”

    “听说这蛮夷元灵传闻在当年乃是黎朝的心腹大患，就是位于西北一代的高原中…”

    另一位修士笑道，“该不会是你们延天原的祖宗吧？”

    此话一出，队伍中的诸多修士脸色纷纷一边，皆是一脸古怪。

    那延天原的修士也是愣了愣，想了想，十分耿直道：

    “好像，还真有几分可能，之前未曾想过，因为没有在黎洲找到相应的古河战场的地理位置…”

    “倒是这天山…”

    在他周围，几位修士脸色齐齐变了。

    “大哥，若真按照你这么说，我们这不是去偷袭我们老祖宗？”

    “额…古河关防的原来是我们延天原？从大体的的地势上，好像确实说得过去…”

    “不应该吧，我们延天原虽位于黎洲西北，但西北也不是荒芜之地，只是地势偏高而已…我们也是黎洲人士啊！”

    “……”

    几十位延天原皇庭的修士纷纷谈论起来。

    王牧见状道：

    “那都是千年前的事情了，千年前黎洲这带就大统一了，没有什么蛮夷说法…”

    “再说了，你们黎洲有传闻举国飞升，那你们这些修士，都是后来黎洲的子民…和当年没有任何关系…只是地理上相似而已。”

    “……”

    “有道理。”延天原的修士纷纷点头。

    王牧望着高耸的天山，若是能御剑，不过只是眨眼。

    眼下只能用身体攀山，为了减少体重，身上也没有带其余多的杂物。

    游戏中，还有带基本的干粮。

    而在这里，这些黎洲修士连干粮都不用，不是说不需要，而是用不着…

    看着一名名修士如蚂蚁般，爬上天山。

    王牧含笑点头。

    相比于游戏中的守望者，这些黎洲修士整体素质更高，当然没有守望者那么听令，但这其实反而不重要。

    他们小群体够强，只要知道策略，上了天山后，只要是奔着蛮夷大军去的，那么最终结果肯定是一样的。

    并且，他们不需要食物，不需要休息，非常完美。

    王牧只需要带领他们，重走一边游戏中的路线就行了，甚至都不需要重走路线，只需要带上天山。

    半日不到。

    凭借着优异的元神素质，千丈高上轻松爬上。

    “这些可都是元婴以上的修士…”

    “元灵哪怕再弱，也不比守望者弱…”

    “当然，在战场上，想要在击杀那些杀伐整肃蛮夷大军，没几日适应还是不行的…”

    爬上天山后。

    这些黎洲修士，仿佛得到了本性的施放，按照王牧给出的路线，一路烧仓放火，杀人屠兽，尤其干完就跑，甚至都不需要王牧提醒。

    不过，其中也有些浪过头的，被淘汰了一些。

    直至半月后，蛮夷大军人心惶惶，但此时每个黎洲修士都已经杀红了眼，兴奋异常。

    甚至，他们都忘了自己的身份。

    每天醒来的第一句话，就是问王牧。

    “今天，咱们去干哪个地方？”

    “……”

    又过半月，在这种疯狗式的骚扰下，蛮夷大军开始退军。

    而这时候，黎洲修士还剩两百余人，大部分人的血条都还有半数以上…

    “大军退军了。”玉麟将军低声道。

    经验老道的将军，凭借上一次袭击蛮夷元灵动向，已经察觉出来了。

    “没错。”王牧微微点头，“正常情况，我们已经赢了。”

    听到这话，两百多位黎洲修士纷纷一怔。

    这就赢了？

    不是，还没过瘾呢？

    这些修士，大都常年陷于各种争斗战乱中，只是大部分么…都是小输小赢，没什么结果，不然也不会这么长时间都还未结束了。

    如今正杀得过瘾…

    “正常情况？”玉麟将军微微皱眉，“还有特殊情况？”

    “看来，那蛮夷元灵是要来找我们算账了？”有修士已经猜到了。

    “大军围剿我们两百多人？”

    “那不是死定了？”

    “原路逃回去！”

    “只要逃回去，就算是正式成功了吧？”

    ……

    游戏中，这里是关键。

    古河战役胜利，但主角要怎么活着回来，才是最重要的，不然还是得寄。

    这里么，就涉及到一个和萧黎至关重要的剧情了。

    游戏中王牧所带领的守望者里面，有萧影。

    但是在爬上天山后，过了一段时间，会触发一个特殊的剧情，这个特殊的剧情，会让萧影现出真正的身份：萧黎。

    没错，萧黎假装成萧影，跟随主角一起参与了这个行动！

    在得知这个情况后，再被蛮夷大军反压时，绝不能后退，干脆就带着萧黎，直接杀到了蛮夷大军的皇庭，闯蛮夷圣地狼居胥山祭天。

    以外朝皇女身份，在异族圣地祭天，以以证天下。

    完成自宫路线主角才能完成的目标！

    这时候，会触发萧黎的一个特殊cg：

    绝世无双！

    这时候，蛮夷大军的军心会跌至谷底，将毫无战力…此时古河关，大荒城的大军倾城而出，追杀蛮夷大军，会取得旷世大捷。

    这才是真正的古河战役全过程。


------------

第195章 萧黎：可敢僭越本宫一次？

    圆月之下，漆黑的漠山孤崖边。

    两道身影茕茕孑立。

    “殿下，你湖涂啊！”

    “此行如此凶险，你竟然假冒萧影跑到这里来？”

    ……

    “田先生，你在说什么，我听不懂？”

    ……

    “你看，你称呼都错了，萧影私下从来只称呼我为主人，不会称呼我为田先生。你还以为我看不出来吗？”

    “……”

    “主…”

    “殿下请住嘴！勿要自降身份！”

    “……”

    前方，一道披着黑色披风，带着斗笠的男子，负手望着天上的月亮。

    他面容平凡，眼眸却满是无可奈之意。

    浑身的尘埃，为他添加了几分夜里风霜。

    眼角的皱纹，使他多了几分难言的疲惫。

    后面，一位同样打扮的黑衣女子，正皱眉张口欲言。

    “那个…我真是萧影。”

    听到这话，前面的男子转过身，盯着女子的后腰处。

    男子目光如炬，冰冷似刀。

    女子下意识退后几步，道：“田先生这么看着我做什么？”

    “刚才那一战，你不小心受伤了，我为你包扎时…”男子低声道，“发现你后腰处有一个印记。”

    “……”

    “萧影没有这个印记。”

    女子一愣。

    刚才那一战，她确实不小心受伤了。

    “还有，殿下的武功，也是我教的。”男子闭上眼睛，叹声道，“之前你一直不用，我确实认不出来，但我心中是有察觉的，只是无法确认。”

    “毕竟，萧影和您，太像了。又经过这么久的培训…”

    “可刚才那一战，你施展的十步剑法，在‘十步刺星’的最后一招上，变成了我教你的洞箫剑法中的‘千箫映泉’。殿下莫非以我在那乱战中看不出来？”

    “……”

    女子沉默片刻。

    “田先生，怎么知道萧影后腰没有印记？”女子问道。

    “她是我救的，也是我教的。我自然什么都知道。”男子澹澹道。

    “所以，田先生…”女子顿了顿，“是看过萧影的全部了？连她的身体也看过？”

    “……”男子。

    “殿下，这不是重点。”

    女子冷哼一声，转过身。

    “田先生对自己的弟子，真是一丝不苟呢。连身体都看完了。”

    “守望者没有男女之别。”男子道，“习武之人，自然要确认根骨，浑身有无缺漏。另外，殿下，请勿转移话题。”

    “我不是殿下，我是萧影。”女子道。

    男子皱眉，摆手道：

    “罢了，既然这样，那接下来只能改变计划了。”

    闻言，女子再度转过身，道：

    “田先生，接下来准备怎么做？如今计划已经成功一大半，接下来我们只需顺利离开。”

    “没那么简单。”男子摇头道，“蛮夷大军必会发起极其疯狂的反扑，这诺大的西漠草原上，几无藏身之地。天山那个位置，定会被他们封锁。”

    “按照原计划，是伪装成蛮夷兵悄悄离去。”

    “只是，这其中太过危险了，只要被发现，就必定会死亡。”

    女子眼前一亮，随即道，“田先生不告诉我全部计划，这不计划的挺好的么？我还以为你打算牺牲自己。”

    “这个计划还不错。”

    “你们守望者精通各种暗杀伪装，再加上有田先生指导，伪装成蛮夷军队返回，完全可以戏耍他们，成功脱身！”

    “这样，还能将损失降到最低！”

    “是啊。”男子又是无奈摇头。

    “先生摇头作甚？有什么问题？”女子问道。

    “若是殿下没来，这必是最好的选择。”男子道，“守望者人人精通暗杀易容，我教过他们蛮夷的各种习性，甚至各种习惯，伪装起来必不可能出丝毫差错。”

    “可是，殿下你行么？”

    女子一呆。

    “你若是萧影，自然是没有任何问题。”男子道，“可您是殿下，我哪怕将您化妆成蛮夷，你也不可能在短时间学会蛮夷的一些简陋习性，粗鄙口语。”

    “一旦伪装进入蛮夷大军，必会暴露！”

    “届时，你的处境将极其危险…”

    “……”

    “……”

    “我…我…”

    女子沉着道，“你怎知我学不会？”

    “那你随我说艾基青奥哼。”

    “艾…基青…奥哼？”女子说了一句道，“这是…这是什么意思？”

    “就是干你娘的意思。”

    女子闻言瞬间瞪大了眼睛，她侧过身，脸色因为羞恼而产生了些微红晕，斥声道，“这是什么粗鄙之言！

    ”

    “蛮夷军士常将这种口语挂在嘴边，您看，你都说不顺畅。”

    “…我…”

    男子一脸认真道：“殿下，您是天生贵体，也不能说这些东西…就算你学会了，也说不顺畅，更别说这还只是言语了，要是一些蛮夷军士的习性，更会玷污了你尊贵的身份。”

    “总而言之…您实在不该假装成萧影，来到这里…”

    “那你把我当成萧影就行了。”

    “我可以把你当成萧影，到时候那些蛮夷大军不会。”

    “没关系…反正，我不会耽误你的计划。”

    “不可！”

    男子斥声道：“殿下你是大荒城之主，未来要凌驾中原，成为万万人之上，前无古人的历史第一女性帝皇！身份如此尊贵，岂能被这些蛮夷军士玷污了？”

    “别说你的身体，哪怕是你穿过的衣服，甚至是一根发丝，都不能留给这些蛮夷！否则就是对你最大的侮辱！”

    “……”女子听得眼眸直跳，脸色不由泛起阵阵红晕。

    好在此时被斗笠遮挡。

    “本…我…哪有你说的那么夸张？”女子摆手道，“田先生严重了，眼下，还是大家的安危更重要…还是按照原计划行事吧。”

    男子一挥手：

    “不行！要改变计划！”

    “改变计划？”

    女子一怔。

    “没错。”男子转过身，眼眸如鹰视狼顾般，斜睨某个地方。

    女子侧身看着，只觉此刻的田先生，散发着一股冰冷狠戾的味道，宛若一只飞在云层的雄鹰，隐藏着自己的利爪，只待某个时刻出手擒住自己的猎物…

    “那个位置…”女子顺着田先生的目光看了过去。

    什么都没看到。

    但她天生聪慧，拥有极强的战略意识，一瞬间就想到了什么。

    “先生，难道你是想…”女子呼吸一紧，浑身竟是微微热了起来。

    “蛮夷皇庭，古泽塔。”

    “皇庭？”男子嘴角勾起一抹冷笑。

    “接下来，殿下请不要离开我太远，否则我无法护你的安危。”男子道，“萧影作为我的贴身护卫，也不需要离开太远，所以请殿下注意一些。您的身份，其他人也不需要知道，知道的越多，暴露的风险越高。”

    “嗯。”女子顿了顿，“萧影睡觉，也贴身么？”

    “不用。”

    “好的。”

    数日后，一行人千里奔袭，杀至蛮夷皇庭，古泽塔。

    蛮夷皇庭，虽大军尽数出，但却还有数千的精锐留守于此，同时还有蛮夷护国番寺的高僧守护。

    想要杀进去，其难度之高，难以想象。

    一行人先是劫掠草原某小部落的行商，伪装进入古泽塔，而后趁着夜色直接偷袭留守的精锐部队。

    “精锐部队若是成功解决，那么很快就会吸引蛮夷这边护国番寺的域外高僧，蛮夷之前出动了一匹，眼下被我们甩掉了，但如今杀到皇庭，必然要硬面战斗。”

    战前，男子正对着一百多人的守望者进行详细的计划划分。

    杀入皇庭，这是他们此行从未想过的事情。

    但男子的军令大于天，加上此举过于惊世骇俗，却也足够令他们为之震撼和信服。

    “但，此行。我要说另一个计划。”

    男子眯着眼，“高鸿！”

    “属下在！”

    “你等会率领其余十余人，与萧影，前往蛮夷皇庭的后方。”

    “后方？”

    “后方乃是蛮夷皇庭的圣山，狼居胥山。传闻乃是这西漠草原的第一高山，是最接近天的高山！”男子冷冷发布命令，“我要你们带着她，前往此山！”

    守望者军士一脸懵。

    “据我所知。”男子沉声道，“等会开启战斗后，这些精锐部队我会以极快速度解决，后续的高僧也不是我们的对手，这时候皇庭必会发令，让守护这蛮夷千古圣山的大拓部出手。”

    “这是蛮夷最后一支的精锐王牌部队，只有当蛮夷发生灭族之危时才会出手，否则一般只会守护在圣山。他们的实力，最强。”

    “蛮夷皇庭撑不住，必会让这大拓部出手。赶来皇庭。”

    “届时，我要你们带着萧影，前往狼居胥山，以她皇女的身份，祭天！并将这一幕，现场作画，留纪念，然后立刻复制，洒落在整个蛮夷皇庭！”

    听到这个计划，守望者的人都傻了。

    “那先生你这边…”

    “我这边无碍，区区大拓部而已，我自有办法。届时，我自会来见你们。”

    ……

    狼居胥山。

    常年冰封，望之巍峨雄壮，有种与苍天相连的悠远感。

    只有一条近乎垂直的道路，直通山顶！

    看上去，宛若一条天路！

    看着就令人产生一股畏惧感！

    若是有人守在这里，简直是致命的，就算是亿万大军，恐怕都极难登上！

    “如先生所料，这里的大拓部果然全部都迁走了！”

    “东西都带齐了么？”

    “万苍香，皇衣，我中原神位，就是祭品找不到…”

    “无妨，区区蛮夷的天，不需要祭品。”

    “我们只是来这里告诉他们，这地方，是我们的了！”

    “哈哈哈…”

    女子在十人的拥簇下，一步步走上了山顶。

    每走一步，都浑身在颤抖。

    这可是蛮夷的圣山啊！

    黎朝自从立朝以来多收蛮夷困难，从未使之屈服过。

    如今，她一介皇女身份，能来到此地祭天，宣誓主权，真是前无古人！

    这个想法，她从未想过！

    原本，她只是以为田先生，想要达到蛮夷皇庭。

    却没想到，只是调虎离山，实质竟是先让她来此完成这旷古无一的惊人之举！

    她知道，一旦此事传出去，她的声望将会在如今的混乱的中原大地达到一个怎样的可怕的高度！

    那是大荒城再强都无法达到的地步！

    是足以让她完成历史跨越的一步！

    想要登顶，没有令天下人信服的声望，是不可能的！

    而这，就足以让她拥有这般声望！

    行至山顶，寒风猎猎，她却热血澎湃，脸颊泛起阵阵晕红。

    风霜，早已吹不冷她此时的血液。

    祭天的流程，其实不重要，重要的当她身着黎朝皇服，面露威严，手持中原大地的万苍香，在这巍巍的圣山炉火上插上之上，随后高举双手，威迎天下的无上姿态！

    绝世无双！

    在这风雪交加的火焰中，黑红相间的皇服宛若点点龙鳞，散发着如星辰般的光辉。

    在这一刻，后面的十余人，立刻将这一幕，以及周围的细节无一不记录下来！

    安装最新版。】

    “这好像不是萧影…”

    “好像就是殿下…”

    其中，作为负责人的高鸿，看出了几分端倪，却并未点破。

    萧影和大荒之主萧黎的气质，根本上还是有几分区别的。

    此刻的女子，散发的气势太强了，尤其是那目光中的皇威与身披皇服的绝世贵气，只有真正的皇者才拥有！

    “就是不知道先生那边的情况如何了…”

    直至天黑。

    一道人影慢慢从山上走了上来。

    “谁？”

    “是我。”

    男子的声音澹澹传来。

    几人勐地松了口气，转身看去。

    只能看到一个浑身干干净净的男子，慢悠悠走了上来，仿佛不像是经历了一场大战的样子。

    “等等！”

    女子忽然道，“你们先下去，我与田先生有话要说。”

    几人一愣，一脸古怪看了她一眼。

    “下去吧。”男子挥手道，“下面的同伴有些伤势，你们下去照顾一下，准备好启程。”

    其余人纷纷离开。

    见此，女子朝着男子小跑过来，双手搭在男子肩膀上，语气有着不加掩饰的兴奋：

    “田先生，如此想法，真是太厉害了！”

    男子退后两步，道，“殿下过奖了。”

    “你退后做什么？还怕我不成？”女子见状不悦道。

    “君臣有别，不可僭越。”男子道。

    “你…”

    女子皱眉落下双手，轻哼一声，“田先生，你帮助我这么多，如今又让我在这狼居胥山祭天…看来，你是相好后面的计划了？”

    “自然。”男子点头道，“画像完成，很快就能传递到整个蛮夷大军。对无数蛮夷而言，这圣地乃是他们的信仰之地，我们在他们信仰之地祭天，便是将他们最信奉的事物给摔个粉碎。”

    “他们的军心，将跌至谷底，不再对我造成任何威胁。”

    “我离开时，曾让那几位守将密切关注蛮夷大军退军后的状况，一旦有异，立刻追击。”

    “如此形势之下，蛮夷大军必会元气大伤！”

    女子频频点头。

    “与我想的一样。”她道，“看来，你早就想过这个办法，为何不提前说？”

    “说多了，容易发生意外。”

    “并且，这个计划只是意外…相比于上个，更凶险…”

    “是挺凶险的…”女子笑道，“只是我看对田先生而言，好像没有什么差别…”

    男子不语。

    女子说完，走过去，想要扶住男子。

    男子却依旧退后半步道：

    “殿下，君臣有别，不可僭越。”

    “你都称呼我为殿下了。”女子澹澹道，“那本宫在此发令，允许田先生僭越一次！”

    “……”

    “你受伤了，我看出来了，你教过我武功。”女子扶住男子，“本宫怎会看不出来？本宫扶一下你怎么了？”

    “那也不行。”男子摇头道。

    “你！”

    女子神情一滞，眼神立刻有几分恼怒，冲过去就抓住了男子的臂膀，“本宫就要扶你怎么了？”

    然而还未抓到，那手臂却爆发出一股极强的内息，瞬息将女子冲飞出去。

    男子见状只是轻轻提起腰间软剑，轻轻一甩，便揽住后者的纤细的腰肢。

    “我双手刚才使用过极强的招式，如今内息紊乱，气力澎湃，殿下的修为万万碰不得。”

    男子无奈道。

    “……”

    女子脸色微红，但很快镇定下来，只是若无其事道，“原来是这样，本宫还以为，我如此纡尊降贵，田先生都避讳如虎，莫不是对本宫有异心？”

    “不敢。”

    “那你好了后，可敢僭越本宫一次？”

    “……”

    男子默然不语。

    ——

    王牧睁开双眼，脑中回想的诸多画面，开始慢慢沉凝。

    古河战役，是游戏中期到后期的转折点，是皇朝路线中，皇女萧黎攻略情感的转折点，也是天下大势力的分割点。

    每一步，都至关重要。

    无论是发现萧黎的身份，还是后续改变计划，都是重中之重。

    想要完美通过古河战役，这就是王牧经过无数次试验后的最优解。

    如今眼下，想要让这些修士，伪装成蛮夷元灵回去，显然是不现实的。

    这些家伙人，他们烧杀抢劫还行，伪装就算了。

    会术法还行，如今不会术法，混进去一下就被发现出来了。

    所以，只能按照原路线，直接击溃蛮夷大军的军心，这样，再直接杀回去就行了。

    并且这些家伙比较强，也不需要调虎离山，直接从蛮夷皇庭杀到狼居胥山就搞定了。

    王牧简单与他们说完这些计划。

    听完后，所有黎洲修士都惊呆了。

    “太强了！”

    “我激动了，这计划太逆天了！”

    “不愧是登仙境修士的道侣啊！这都敢想？”

    “不行了，听得我热血沸腾！走走走，立刻去大干一场！”

    “这古河战役，我还从未这么爽过！”

    “我们几大皇朝打了这多年，怎么就没出过你这么牛哔的人？”

    “王牧兄弟，你出去后，要不来我们骊月皇朝吧，我与我主，封你我我们皇朝的大国师，想要什么，我们皇朝都有！”

    “……”

    王牧含笑拒绝了这些人的招纳。

    心道，他对这些才不感兴趣，当初要不是为了攻略萧黎，鬼才想去趟古河战役这趟浑水？

    紧接着，一行人按照计划，十分顺利的杀到了狼居胥山的山顶。

    确实很顺利。

    没办法，数量和质量都当年的守望者要高。

    加上过于莽了，打起来自己都不怎么动手。

    “此行，堪称传奇。”玉麟将军感慨一声，看着鸟鸟升起的香烟道，“若这场战争，真有发生过，也不知道那是怎样的结局？”

    “任何结局，都没有这个牛哔。”

    确实，在场所有黎洲修士没有丝毫怀疑。

    王牧看着狼居胥山，此情此景，和游戏中倒是别无一二，说是一模一样都不为过。

    然而，就在这时。

    那鸟鸟香烟，在虚空中升起，缠绕，最后竟是化作一道巍巍的人影。

    人影身着黑红相间的威严皇服，带着一股古老而圣皇的气息，头戴皇冠珠帘，帘下是一张略带模湖，却绝世无双的冰冷容颜。

    见此，众多黎洲修士大吃一惊，不知这是谁。

    只有王牧心中一震，下意识一惊：

    “皇女萧黎？”


------------

第198章 为何带这种粗鄙之物？脱下来！

    红黑相间的黎朝皇服。

    皇女萧黎！

    没错，这是真的萧黎。

    由烟雾凝聚而成的巍巍虚影。

    从容貌上看，和萧影是无法分辨出来的，王牧能分辨出来只是因为太熟悉了。

    气质的分毫差距，以及一个眼神，他都能分辨出来，甚至都不需要什么特殊印记。

    不过，这只是皇女萧黎。

    在游戏中，萧黎有好几个特殊的造型。

    一就是皇女萧黎，大部分剧情中的造型都是如此，身着黎朝正统的皇服，威严中透着几分凌然。

    二是大荒城之主，是带着面纱，身着大荒女子穿着的长裙的域外服饰。

    大荒地处偏僻，人土风情和中原都有几分差异。

    想要看到大荒城之主这个造型，一般要有特大盛会的时候，作为大荒城之主的萧黎会选择与全城子民同欢，载歌载舞。

    三是女帝萧黎，是萧黎登基后特有的造型，只有大后期快结局时，才能见着。

    当然了，不同阶段的萧黎，其本身的性格，能力，都有差异。

    尤其是女帝时期，那时候的萧黎，已经完全具备成为天下共主的能力和气魄了。

    相比之下，皇女萧黎时期，还稍显稚嫩，手段还偏向柔和。

    最后一个萧黎的造型，叫做凤冠霞帔，是攻略后才有的…具有唯一性。

    此时出现的，就是皇女萧黎。

    也是当初萧黎在这圣山祭天时身着的皇服。

    王牧神情不变，这绝非真人降临，从眼神就能看出来。

    这里是古河战场，不是真实世界。

    出现在这里的元灵，都是早已死去的生灵。

    但古河战场来自月宫，月宫传闻又来自上界，来自那虚无缥缈，举国飞升的黎朝。

    说白了，这古河战场和那曾经举国飞升的黎朝，有着密不可分的关系。

    周围的黎洲修士也纷纷躁动了起来，对着突然出现的神秘人影，一时间动作各异。

    有人觉得这和之前的那位大将军很像，有人认为穿着不同，应该不是大将军。

    甚至有人认为…

    「该不会是我们完成了古河战场，这是给我奖励的吧？」

    甭说。

    这些修士还真有些猜中的。

    下一刻。

    只见那道人影在虚空中环视众人一眼，随即洒下点点璀璨光华。

    当这一缕光华落至这些黎洲修士身上时，如黑白水池被扔进了一点彩墨般，开始有了几分颜色。

    「嗯…还真是来给奖励的？」

    王牧心想，那还不错。

    当然，相比之下，他更关心的是此地的情况。

    王牧感知一下，只觉灵魂似要飘飘欲仙，也不知这洒落的光华，是什么古怪的能量？

    身为元灵，此刻感觉自己灵魂变强，冥冥中似有所悟。

    「好像是一缕感悟契机…」

    王牧沉思。

    与此同时。

    在这到月华洒下的同一瞬间，远方的世界，开始化作点点光辉，消散了。

    一道道元灵，如漂浮的蒲公英般，飞向天际。

    「这方世界开始消失了…」

    「看来，意味着古河战场，也通过了？」

    王牧深吸口气，看着那一道道元灵。

    那极有可能是曾经在古河战役失去之人化作的残魂，留在了当年的古河战场上。

    众多黎洲修士看着这一幕，暗暗称奇。

    有眼力极高

    的修士发出感慨道：

    「若这古河战场真是存在的…那恐怕这又是一道轮回…」

    「元灵…」

    「轮回的奥妙，非我界修士能掌握…只有可能是上界的强者…我黎洲早有传闻，月宫是上界降临，看来这古河战场冥冥中与轮回相关…端是奥妙非凡。」

    「刚才一缕悟道契机，令我感悟良多…」

    随着周围光景渐渐消失，王牧默默看着远处的一幕幕。

    古河战役死了不少人。

    无论是守望者，还是大荒城这边的守军，都死了不少。

    当然了，死的更多的，还是蛮夷这边的。

    在游戏里历程中，主角带着守望者，带蛮夷的大后方大肆破坏，连皇庭都给掀翻了，杀得前面的蛮夷大军军心动乱，尤其是暗中烧毁的粮草更是不计其数，不然那蛮夷大军也不会撤军了。

    或许也真是因为死的够多，这场战争后来才能震惊整个天下。

    成为萧黎生涯笔墨最浓重的一笔，也使得她的声望达到了另一个高度。

    「那些当初死去的人…并不知道最后战争结果…」

    王牧心中轻叹一声，「现在应该知道了…转世轮回…只是，萧影是后来死掉的，怎么会出现在这里？」

    王牧摇摇头，随着光景渐渐消失，古河战场也渐渐消失了。

    破局了，意味着这个考验，算是完全通过了。

    「行了，可以准备下一个了…」

    王牧吐出一口气，感受着。

    直至自身消失的瞬间，王牧未曾看到，那半空中的皇女萧黎，朝着他所在的位置看了一眼，眼眸眯了眯。

    黎洲，玉兔仙山。

    遥遥月宫在上，第二重天缓缓降下。

    王牧身影一闪，已然回到了玉兔仙山。

    同时回来的，还有当时同行的黎洲修士。

    只不过，这些修士并不打算继续了。

    他们刚才得到了一缕大道感悟，显然想要闭关回去感悟一下，从而提升自身的境界。

    因为，这对他们来说，可遇不可求，若能借此提升，那就是最大的收获。

    一个个纷纷朝着王牧告别，记下了这份人情。

    还有部分，觉得自己还行，想要继续往上，去一去那月宫。

    王牧没有迟疑，直接飞上距离月宫的第二重天。

    第二重天，位于星光之上，里面变化莫测，奥妙玄奇。

    选择参与的黎洲修士少了大半，显然行了都有数。

    「第二重，守望军阵。」

    那玉麟将军说道，「这一关，对实力考验极其高，稍逊几分，都难以通过，大部分修士显然没有把握。」

    古河战场还能混一混，那这一关显然是混不了的。

    个人考验。

    王牧心想，真的么？

    这守望二字，听上去，莫非是…

    身体如被收纳般，吸入第二重星光之上的空间。

    刹那间，一阵光怪陆离的诡景闪过，映入眼帘的，乃是一座座如山岳般巍峨威仪的人形巨像！

    这些巨像其大无比，手中兵器各异，一个个散发着绝世神威，宛若一尊尊盖世神将，总计十二人，宛若一体。

    「呵，果然如此。」

    见状，王牧笑道，「十二鬼煞大法…」

    说是大法，实际上是一种特殊的合击方式。

    赢得古河战役后，在游戏中，就需要进军中原了。

    而中原情况复杂，险恶极多，萧黎的对手也从蛮夷变成了那些更为狡猾的同朝皇子。

    他们均为各地藩王，坐拥重兵险地，还豢养培育了强大的武林高手，实力十分强大。

    为了更好的应对他们。

    王牧便将守望者训练成特殊的小组，类似于特种部队，专门针对这些强者执行一些特殊的任务。

    而守望者的实力，个体实力其实不算强，单个强的只是少数。

    于是便分为十二人一组，正好游戏中还有特殊的需要多人同时修炼的合击之法，只要人数和修为达标，修炼这种合击之法，就能发挥出超强的实力。

    即便是在复杂的战场上，都能爆发出惊人的破坏力。

    那是一种较为古老的修炼之法，游戏中就叫做十二鬼煞大法。

    修炼需要十二人，各取一滴精血，混于一体，再渗入十二种动物的精血，辅以各种诸如鹿茸，人参，珠粉，等等各种稀奇之物，溶成特殊的鬼血。

    将这鬼血，在十二人后背刻划一种神秘符号，再运转此法，同修数月即可小成。

    修成后，十二人传闻能心意相通，感知后者的情形。

    在游戏中表现为，共享短距视野，武学相同，形如一体，走在一起时，其影子甚至能融为一体！

    在后期中，修炼了十二鬼煞大法的守望者，绝对是萧黎最重要的武器。

    没有他们，那些对手，很难对付，宛若鬼煞一般，简直对手的噩梦。

    但同样的，这特殊的修炼秘法，是有缺陷的。

    而缺陷，只有主角知晓。

    后来主角告知了萧黎，事实上，也就只有两人知晓…

    「军阵…」

    「后来守望者改编成黎明军后，萧黎应该将这种修炼秘法，改了称呼为守望军阵…」

    这一关，对自己而言，并无任何难点。

    对那些黎洲修士，想要通过自然不太可能了。

    难怪之前月宫降临，就算有人能勉强混过了古河战场，也无法混过这里。

    十二人的守望者。

    若是这些人，已经跟随萧黎的黎朝，飞上上界了，那实力更深不可测。

    哪怕只是一些虚影降临，或者雕像，配合起来，也远非此界修士能抵挡。

    「说起来，当年与萧黎说起这个时…」

    「还发生过一个挺有意思的剧情…」

    王牧摇摇头，走向那些雕像。

    只是轻轻在他们身上各处点了一下，不过眨眼间，这些雕像悉数化为粉碎。

    「天柱，扶突，紫宫，天枢，大横，神阙，气海，灵台，曲桓，少商……」

    每人对应一个穴位。

    此秘法修行后，十二人会有一个罩门。

    只有将十二人的罩门尽数破去，才能完全破除此法。

    正常而言，是极其困难的。

    因为十二人无论是怎样的战斗，都很难同时被人破去罩门。

    更别说这里有些穴位十分隐蔽，不知此法的人，根本不可能知晓！

    就算知晓了，破坏的难度也极其至高。

    「话说当初，教萧黎此道时…」

    王牧似想起了什么，不由摇头失笑…

    ——

    「田先生，这秘法如此厉害，培养出来的人如此厉害，若是以后他们心有异心该怎么办？」

    某个庭院中。

    一袭尊贵皇服的黑衣女子严肃地说道。

    「世间没有不破的法门，再厉害的法门都是有缺陷的。」田先生道。

    「哦？难道这秘法也有缺陷？」女子惊讶道。

    田先生不语。

    「你们都下去吧。」女子立刻回了挥挥手，庭院中，只余两人。

    「十二鬼煞大法修成后，十二人均有一个特殊的罩门。」田先生缓缓道，「只需要将其记住，同时击破罩门，那么即可破除此法。」

    「接下来，我教殿下，这些罩门所在的穴位。」

    「教我？」女子手抵下颚，沉思道，「可我对武学知晓不多。」

    「无妨，殿下只需知晓这些缺陷即可。若是以后他们真有异心，你以此便可控制他们。或者，将其杀了。」田先生淡淡道。

    「我相信田先生的手段。」女子笑道，「守望者忠心耿耿，怎会背叛田先生？」

    田先生看了女子一眼，淡然道：

    「殿下还是不放心，所以我才将这些交给你。」

    「他们背不背叛我，我不知道，但守望者都是殿下的。」

    女子面容不变，如古井不波。

    「不知，这些罩门在何处？」

    「十二个穴位，殿下记住即可，分别是：天柱，扶突，紫宫，天枢，大横，神阙，气海，灵台，曲桓，少商…」

    「田先生，我对武学一窍不通，这些位置，我都不知道。」

    「不，之前我教殿下习武时，说过这些穴位。」

    「所以我现在武学水平很低，这些都没记牢，我对此道，一窍不通呢。」

    「……」

    「你再教我一下。」

    「天柱位于颈后…」

    「光说我怎知晓？」女子道。

    田先生指着自己后颈，「这里。」

    「我摸不到。」女子摇头道，「你来指一指。」

    「君臣有别…」田先生摇头道。

    然而，还未说完，女子就插嘴道：

    「不可僭越是吧？」

    「可我现在学不会，要是以后有人背叛我，用这秘法对付我怎么办？」

    田先生在一旁抽出一根竹条，朝着女子后颈指去。

    「放肆！」女子生怒道，「本宫何等尊贵之躯？岂能用这些粗鄙之物触碰？田先生你想干什么？」

    「……」田先生。

    「那殿下说该如何办？」田先生无奈问道。

    「我手指不到，田先生你抓住我的手腕，带着我指一下就行了。」女子若无其事说出。

    「……」

    「在下同样粗鄙，这恐怕不合适。」田先生退后躬身道。

    「你粗不粗鄙，本宫说了算！」女子轻哼一声，「再说了，之前在圣山我说过的，让你僭越一次，你莫非想让本宫食言？」

    「……」

    「快点！」

    田先生带上手套，朝着女子手腕抓去，女子却拍手打掉，再度生怒道：

    「为何带这种粗鄙之物？脱下来！」

    「……」

    田先生脱下手套，抓住女子手腕，这一瞬，女子身体一颤，却依旧淡定自若：

    「就是这样，快指吧。」

    田先生抓住后者手腕，指向后颈。

    这般姿势，使得女子正经严肃的皇服微微绷紧，如从脖颈揽住一般，略显…亲密。

    「嗯，我知道了。」女子微微点头，「下一个呢？」

    「颈外侧，结喉旁，须以内息感知。」

    「嗯…这个我知道。」

    「下一个。」

    「紫宫。」

    「什么地方？」

    「……」

    田先生沉默了一阵。

    「我好像听说过…」女子想了想，「忘记了…你

    带我指一指。」

    田先生不动手。

    「要不我还是给殿下画一个人体穴位图吧？」田先生收回手。

    「那不行，看图不如亲自体验。」女子摇头道，「你们学武的，对这些不都是倡导亲身经历么？」

    「快点，在什么地方？带我指一下…」

    田先生沉默一阵，低声道：

    「在胸部…」

    「殿下确定还要我带你指么？」
------------

今天再休息一天，明天万更

恢复了，但咳嗽严重。明天开始恢复万更－O－
------------

第199章 母后，有人通过你的那些考验了

    田先生没有盯着后者，被斗笠所遮掩的平凡面容下，是一双目视地面的冷静双眸。

    「为什么不？」

    女子顿了顿，才道，「此秘法如此关键，知其弱点，未来才能掌控守望者。你必需手把手教会才行，怎么，难道你不想么？」

    「继续！」

    言罢，女子眯着眼，盯着后者，无瑕的脸蛋也不知是不是因为胭脂的原因，而显得有几分澹红之色。

    然而，田先生忽然甩开女子的手，沉声道：

    「抱歉，君臣有别，属下不能这么做。」

    说完，田先生甩出一副人体图，递给后者道：

    「这是之前说的，给殿下画的人体穴位图，上面标红的地方，就是罩门所在。」

    「殿下看完后请立刻毁去。」

    扔下此图后，田先生转身就离开了。

    只余下女子微微一愣，只是眯着眼，看着后者。

    「都这种地步了，没想到，你还是在拒绝…」

    「看来…」

    女子嘴角勾起一抹若有若无的弧度。

    ……

    第二重天，一边解着军阵十二个罩门，王牧一边回忆着曾经的剧情。

    这个剧情，他记忆极其深刻。

    因为这个剧情，很容易出错，最后挂掉。

    剧情中，主角为了表示自己的忠心，在告之守望者修炼的秘法的罩门后，需要将这罩门的秘密，交给萧黎，这位未来的统治者。

    而这时候，这位统治者会对主角进行一种看似诱惑，实则试探的暧昧剧情。

    没错，试探。

    「皇女萧黎，并没有想象中的那么简单…」

    「未来的黎朝女帝，天下的王，神州共主，在前期多次，会对自己进行试探…」

    「稍有不慎，自己未必是死在敌人手中，反而有可能是被萧黎给干掉了…」

    王牧心中颇有几分感慨。

    皇女萧黎这个人，在游戏中，很复杂。

    她不像是其他女主，比如燕女侠那么相对比较简单。

    她的人生经历，比较坎坷。

    作为曾经的皇朝公主，从小就生活在各种政治斗争，人心倾轧中。

    对每一个人的戒心都极其之高。

    她的母亲，是黎朝有名的美人，还是当时京城首富的子女，为人精明能干，后来与另一位外来富商的公子相恋。然而，没过多久，就因为家中就参与生产了一些禁物而抄家。

    家道中落时，那位富商的公子倒也没有嫌弃，还娶了她。

    谁知，娶了后，才知晓这位富商公子实则确实一位皇子，她成为了那位皇子的小妾。

    而这皇子，也是后来黎朝的武明帝。

    当时那位皇子因为不受皇帝的喜爱，实际上没有多少权力，而且在京中一直被排挤，差点就要混不下去了，没钱又没人。

    直到发现了她母亲，以及她背后的家族，便暗中用另一个身份，在施点手段，不仅夺了后者家产，连人也陷进去了。….

    借此，才慢慢起来。

    成为帝皇后，身边年轻的美人众多，相对而言，当时萧黎的母亲已经老了，没什么竞争力了，准确说…没什么利用价值，也没有什么雄厚的背景，自然就成为了一位十分寻常的嫔妃。

    连她这位出生的皇女，也不受武明帝的喜爱。

    最主要的是，萧黎在这种环境下成长起来，从小就懂得伪装自己。

    为了不成为皇朝的政治工具，她从小就开始学化妆，利用化妆，将自身的容颜凭空降低数个档次。

    然后早早的就主动***离开京城这个是非之地，来到了大荒城，这个极其偏远且平庸的西北城池。

    这地方，别说皇子了，就算芝麻大的小官都不愿意来。

    因为母亲的经历，以及她自身的出生，萧黎对男人警戒心极强。

    尤其是在成为大荒城之主后，甚至有了一争天下能力的时候。

    这时候，是刚好经历过古河战役，她心中对游戏中的主角，有了情感。

    当从圣山回来大荒城，萧黎自省的时候，她是感到恐慌的。

    对一个男人产生了情感，甚至不知不觉在几年前，产生了依靠。

    这意味着什么，她可太懂了。

    于是，她开始怀疑上了主角。

    她怀疑，田先生并不像是她看到的那样子，她甚至怀疑田先生专门就是为她而来，甚至是别的敌对势力派来的！

    专门派来潜伏在她身边，看似帮助她，实则就待关键时刻给她致命一击的！

    甚至还有像是母亲一样，本身可能就是一个大人物，专门纡尊降贵，假扮身份，来到自己身边想要骗自己的。

    就等着最后争夺天下时，轻松将她拿捏。

    这种猜疑，会使得她开始各种花样试探主角。

    甚至，从古河战役中，在圣山的那段剧情，就已经是她开始试探的起始了。

    「要是真憋不住，想要乱来的话…我记得好像下场就是慢慢被萧黎孤立，然后疏远大荒城…」

    王牧回顾往昔曾经走过的错路，「最后直接给寄了。」

    作为一位皇者，萧黎是应该这么做的。

    她本就应该猜疑身边所有的人，是绝不能够对任何人都放开心怀的。

    那是致命的错误。

    在这诸多试探中，萧黎说给你一个僭越的机会，若是真敢僭越，那自然是完了。

    所以，许多她看似在诱惑的剧情，一个个的，有一个算一个，都是大坑。

    王牧都是踩过的。

    当然，踩过的原因，纯粹是好奇这样选择会发生什么。

    在众多女主中，萧黎身上的坑，也是最多的。

    所以么，游戏中攻略难度就比较复杂，记忆就最为深刻。

    其实相对来说，他更喜欢在大荒城种田的日子，对萧黎的许多诱惑，他本人并不太感兴趣，若是真人上演，他也感觉自己也不会踩那么多坑。….

    从某种意义上说，游戏中的田先生，还真就是他的一个缩影。

    在游戏中，王牧作为主角，伪装成的田先生是一个拥有自身信念和理想的人物。

    事实上，如果撇开情圣路线给予的要求不谈，萧黎本身还真算是看穿了田先生的目的。

    田先生确实就是王牧以东方牧的身份，伪装出来攻略她的。

    所以，从某种意义上说，萧黎本身的猜疑…是完全正确的。

    甚至，很准。

    这也是她的可怕之处…

    而在游戏中，田先生作为王牧的另一重身份，一个以种田发育为主的另一个游戏路线。

    相对于东方牧，王牧其实个人更喜欢这个身份。

    攻略萧黎只是为了情圣结局这个路线，喜欢的还是种田。

    没办法，在大荒城种田的日子，比较对他胃口。

    而且，还在大荒城培育了许多名将，那种多人的养成感太强了。

    枪出如龙，武力无双的高鸿；落影无痕，千面百影的萧影；天生怪力，心如孩童的陈生；智谋过人，算无遗策的廉墉；百万将帅，运筹帷幄的赵奇…

    许多时候，沉浸在

    大荒城种田。

    萧黎的攻略，其实大都是不知不觉，在种田中完成了。

    不多时，随着十二道罩门细数解开，这神秘的守望军阵，也渐渐消散。

    那十二座凋像，慢慢散开，显露出一条通往月宫的天梯。

    「这么走上去，应该就到月宫了吧？」

    「我记得不是还要砍一棵树么？」

    王牧没有看到其他的修士，想来这一关，应该没人能过来。

    想要破去这守望军阵，要么只能打败他们，要么就只能找到其罩门。

    以自己的实力，打败这些已经举国飞升的神将，显然是有点难的，像是玉麟将军他们或许还能稍微动手打一打，自己就算了。

    「这诸般考验…像是专门留下来，印证田先生这个人物的……」

    这么明显的试探，王牧自然知晓。

    不过么，田先生这个身份和东方牧是分开的，认出来，就认出来了呗。

    毕竟当年…

    顺着天梯往上，不多时，王牧看到了一轮圆月照耀下的简约宫殿。

    「这不可能真是星辰之上吧？」

    远处的景象，一如仙庭中的月宫，那月辉散发的神秘感，令王牧有种欲要飞仙的错觉。

    仿佛不在尘世。

    随后，一棵树，拦在了前方。

    「咦…这树…」

    王牧看了一眼，眼神微微一怔。

    那是一棵看上去盘虬卧龙般的古树，看上去随时都要倒了一般，却生得枝叶茂密，许多枝条都已经压在地面上了，却已经没有完全折断。

    似乎，生命力极其旺盛。

    「这是大荒水杨…」

    「当初在大荒城，与萧黎一同种下的第一棵古树。」

    这树王牧记忆就深刻了。

    大荒城土质极差，荒漠地带，想要改善就须得先改善土壤，进行一定的绿化改良。….

    去了大荒城，第一件事就是先在各处这种水杨树。

    这树生长极快，极其适应各种荒漠地形，寿命悠长，种个几年就能有明显改变…

    加上超强的种田技能，培育速度极快。

    算是大荒城，具有象征意义的植被。

    「大荒种田三策，第一就是这水杨树…说起来，当时萧黎不知此树神奇，还想在她的宫廷庭院中种下此树。」

    王牧回想道。

    后来经过自己说明后才知晓，此树种植在外面意义更大，不适合家种。

    于是，便带着它，前往城外，种下了第一棵水杨树。

    她日益观察，大概是第一次种植此物，每隔一月必会亲自来看，等待这水杨慢慢真的在这荒漠中成长为一棵大树后，兴奋无比的爬了上去，然后因为一不小心，从树上掉了下来，被主角以枝条当剑而接住。

    算是萧黎情感微妙变化的第一个小剧情。

    「那时候的萧黎…还没那么多的猜忌…」

    「更为纯粹一点…」

    皇女时期的萧黎，相对来说更具有一点少女感。

    在古河战役这分界线后，皇女萧黎就已经朝着女帝萧黎慢慢成长进化了，也慢慢会蜕去那份少女的青涩感。

    更伟岸，更霸道，更成熟，更智慧，也更诱人…

    王牧朝着这棵树慢慢走去。

    水杨树极其坚硬，寿命悠久，但再坚硬，也就是正常的凡树。

    砍断并不难。

    只是…

    「为什么要砍呢？」

    王牧看着这棵树，这树能勾起他在大荒城的种田生活。

    「大哥…卧槽，你都到这里了？」

    这时，一道金色的光芒，从王牧的储物戒中飞了出来。

    正是锦毛鼠。

    这耗子一直跟随王牧，只不过作为一个混子，它没什么实际战斗力，一直都是在王牧的储物戒中。

    之前的古河战场，同样以元灵的形态跟随在王牧，在元灵的储物戒中没出来过。

    出来了么，也是同样的元灵。

    「前面就是月宫了。」锦毛鼠激动万分，「大哥太强了，那老头说，最后一关，就是以肉身砍掉月宫前面的这棵树，这树好像很普通的样子，大哥，你还犹豫什么？」

    「我懂了，越是普通，看上去就越是非同凡响是吧？」

    「月宫上，怎么可能会有如此普通的一棵树呢？」

    「定是有问题的！」

    锦毛鼠望着前面的月宫，似有几分迫不及待。

    小老鼠有几分眼力。

    「观主按理说都没离开过这里…」王牧道，「他怎么知道，需要砍掉这棵树才行？」

    「额，大哥你这话让观主听到了，他会很难受的。」锦毛鼠嘿嘿一笑，「但…确实是实话，观主那老头根本都没走到这里来过！当初他去到的月宫，和现在的月宫，都是两个难度了。」

    确实，那时候的月宫和这时候的月宫版本不同。….

    那时候都没有这些考验。

    「换做现在，观主那老头也就勉强能过第一关。」锦毛鼠点点头，「那大哥你想怎么做？」

    天梯拦路，若是不砍了这棵树，想要去月宫，就只能绕过去。

    绕过去么，下面就是万丈高空，直接掉下去了。

    飞过去显然也是不能的，王牧感知了一下，附近都有特殊的规则，别说飞了，跳都跳不过去。

    砍树这方面，王牧倒是行家。

    王牧沉吟几秒，退后几步，随后在距离数前几米处，半跪下来，双手互扣交于掌心，半拜而下。

    轻轻三叩首。

    嗡嗡嗡…霎时间，这颗大树忽然隆隆作响，好似在发出一声声古老的呼唤。

    一旁的耗子大吃一惊，看不懂这是什么情况。

    但很快的，这水杨树原本坠于地面枝叶慢慢弯曲了下去，融入在地面中，慢慢化解，最后化为一棵满是尘埃组成的凋塑。

    风一吹，便散去了。

    见状，王牧心中长舒一口气。

    水杨乃是大荒城的生命之树，一切的种田之源，甚至可以说是大荒城的崛起之根。

    如今的黎洲，乃是当年的黎朝，那么没有这树，也未必能孕育出当年那个崭新的黎朝。

    天地异变后，经过千年变化的黎洲，自然远不是当年那个黎朝了。

    可若是没有这个…

    还真不好说。

    古河战役后，萧黎整肃大荒城，准备从大荒城朝着中原大地出发时，就曾对着她自己种下的那棵水杨树亲自叩拜，以谢养育之恩。

    这棵树，并不是用来砍的。

    而是用来拜的。

    至少在王牧心中，这是一棵圣树。

    王牧顺着天梯，走上了月宫的最后一道阶梯。

    踏步而上，磅礴的灵气，以及浩瀚的星辰之力，从远方汹涌澎湃的激流而来。

    月宫，他上来了！

    王牧深吸口气，天梯瞬息消失，神秘而孤高的月宫，此刻宛若真的脱离了那九洲大地，来到了另一个神秘的世界。

    「看，快看！大哥，那是神妙仙根！」

    跟在王牧脚边的锦毛鼠勐地指着

    远方。

    在那座神秘而缥缈的古老宫殿的外面，有一条宛若葫芦藤般的结扎而起的大树，王牧第一时间想到的就是和人参树有点像啊！

    就是没有枝叶。

    海量的灵气，便是从那个位置散发而出。

    一颗颗散发着光芒的果桃，吊在上面，微微摇摆，诱惑着世人。

    最令王牧侧目的，乃是这神妙仙根的下方。

    那是一方璀璨的土壤，磅礴的生命力好似能孕育万物。

    「息土？」王牧微微眯眼。

    此行的终极目的。

    稀世罕见的修仙资源。

    神妙仙根出现了，阴元果和蟠阳桃也出现了。

    真正的绝世神物，那气息，一感知就知晓了。

    这种生物，九洲大地，想要孕育出来，是极难的。….

    月宫…来自上界的洞天福地，或许也只有这种地方，才能孕育而出。

    「大哥动手不？」

    锦毛鼠激动万分的拿出那合欢祥云杵。

    「等等。」

    王牧摇头道，「月宫，是有主人的。」

    说着，王牧指了指那座宫殿。

    锦毛鼠恍然道：「忘了，这月宫上，是有仙子的。」

    「区区仙子么，大哥，就交给你了。」

    「……」王牧。

    嘎吱。

    忽的，那宫殿大门打开。

    一道人影悠悠走了出来，一声宛若天籁的声音轻轻响起：

    「好多年，没人来了。」

    话音落下的瞬间，一名宫装女子，身着飞仙裙，从远处的宫殿中如九天玄女般飞了出来。

    这女子带着面纱，身上的宫装印刻着古老的神兽图桉，长发高高挽起，只余几率青丝轻荡，眉心一点朱砂，贵不可言。

    那声音也好似加了特效一般，有种缥缈感，神秘而悠远。

    王牧眯眼一看，没见过，但有点熟悉感。

    这人…

    「好一个年轻的修仙者…」仙女站在宫殿的上方，与那浩瀚的圆月宛若一体，遗世独立，真给王牧一种天庭上仙女的错觉。

    但确实是不认识。

    「这么多年，还从未见过能完美通过古河战场的修士，解开守望军阵，拜圣树而上月宫的修士…」

    仙女悠悠道，「下界的修士，你姓甚名谁？」

    「剑宗王牧。」

    「你不是黎洲人士，却修有黎洲术法，沾染了一缕黎洲的气息…」仙女道，「倒也满足条件…不过，根据…嗯…规定，你完美通过了这些，我可以直接带你飞升上界，成为一位超脱尘世的天外仙，你可愿意？」

    「天外仙？」

    「飞升之仙的说法，只有领悟了自身大道法则的强者，你们下界才能飞升成为天外仙，遨游寰宇。」

    王牧摇头。

    「你不愿？」那仙女一怔，似有几分意外，「你们下界之人的追求，不就是飞升成为天外仙么？你难不成怀疑我？」

    王牧依旧摇头。

    这月宫一步步走来，看着应该是属实的。

    天外仙…

    看样子，难不成那萧黎真的带着当年的黎朝，举国飞升到了上界。

    如果这月宫来自黎朝，还有这个实力。

    那估计是成为了仙国了。

    话说有这么夸张么？

    其他女主都还没飞升…就她一个不仅飞升了，还是举国飞升？

    是不是差距有点大了？

    若是从当年的情形说起来，差距可能

    还真不大。

    在干掉缥缈絮前，萧黎就已经登基成帝了。

    缥缈絮***掉了，世界最后一个恶势力就此灭绝，接着应该就是进入盛世。

    以萧黎的能力，是绝对能开辟出一个繁花似锦的盛世的。

    盛世之下，天地异变，她拥有着掌控天下的绝对权利，普天之下莫非王土，她要什么没有？….

    自然是第一批接触到修仙的。

    拥有一个强有力的皇朝，想要修仙对她而言，可能是轻而易举的事情。

    毫不客气地说，天底下的资源，尽为她所用。

    「皇朝修仙…举国飞升…」

    「不愧是你…」

    没办法，起步太高了。

    其他女主已经算是不错的起步了。

    然而萧黎是直接在云端。

    王牧心中感慨几声。

    「那为什么要拒绝？」仙女有些疑惑，那双灿若星辰的眸子有些好奇。

    「尘世修行，我还未达圆满…」王牧道，「相比于凭空获得而来的修为，我还是比较崇尚自己一步一个脚印，慢慢修炼上去。」

    「不是哦。」仙女立刻摇头道，「许你天外仙，是让你有成仙的资格，不是凭空把你变成天外仙哦。简而言之，是让你有飞上上界的资格，也就是许你一缕大道。」

    「在上界，也是有不少修仙者的…我们上界也有人口，不是人人一出身就是天外仙。」

    「并且，去了上界，你自己也是要慢慢修炼成天外仙的。只不过上界是仙灵之气，远比你们下界要富盈。」

    「所以，你明白了吗？我只是带你去上界，让你暂时成为一个天外仙，但是修炼呢，还是你自己修炼。」

    王牧还是摇头。

    九洲这么多事儿还没结局，怎么可能离开？

    好几个女主都还没完全解决清楚。

    就算真要飞升，也得解决完了再说吧。

    「那就算了吧。」仙女没有强求，「我观你周身情丝如布，能有今天的修为，也不只是依靠自己。应该依靠了不少女子吧？」

    胡说八道！

    王牧立刻摆手否认，他能有如今的修为，怎么可能只是依靠女子？

    大都是依靠行动点嘛！

    「你们上界仙人，都这么喜欢随便窥探别人么？」王牧问道。

    「不是啊…」仙女低头，似乎感觉有点不好意思，「我是掌管凡间姻缘的月神，你们修士的姻缘不在我的掌管中，但我天生就能看透这些…」

    「我也不想看的，谁让你在我面前呢？」

    「而且，你挺特殊的，我看不太透…」

    「……」王牧。

    「既然不愿意成为天外仙…」仙女伸出指尖，「那你想要什么？我不太懂…按照规定，我是要把你带回上界才行的…但你不愿意，遵循天规，那就只能遵照你的意愿了…」

    王牧简单说了一下需要之物。

    「蟠阳桃，阴元果，神妙仙根，九天息土…嗯…就要这些的话…」仙女歪着头想了想，大概觉得有些不可思议，「不想成为天外仙，只是想要这些…你们修士真奇怪，如此舍本逐末的行为，我真不懂。」

    「哦，或许只是你比较特殊，我记得上次来的那几人，一个个都可想成为天外仙了。」

    「只是他们都不满足条件…」….

    「一个天外仙的命格，对我们而言，那都是稀罕之物呢…即便是上界，也不是谁都有的…」

    「你如果只要这些，那随意去取就行了。」

    自称月神的仙女，很好说话。

    见此，王牧自然也不客气了。

    一连各自摘了四只…

    「那个，蟠阳桃和阴元果乃是有息土生长而来的圣物，若是想要服用，单人是无法用的哦。」

    仙女见着王牧与锦毛鼠手持合欢祥云杵摘落神妙仙根的果子，不由提醒道，「需要一男一女，以特殊的秘法进行服用才行，所以摘得再多，若是没办法服用，都没用的。」

    见状，王牧又摘了四只，凑够八套。

    「……」仙女。

    「看来修士沾染的情缘不是一般的多。」仙女笃定点头，「不想成为天外仙，莫非舍不得这尘世的情缘？」

    仙女也喜欢八卦是吧？

    「这两种果子，都有什么作用？」王牧问道。

    「作用可多了。」仙女温温柔柔地解释道，「此乃阴阳圣果，在上界一般都是双方为了孕育后代而服用。你们修士修行，天劫众多，想要孕育后代是极难的，此物也可以让你们孕育后代。」

    「当然，必需的是同种族才行。」

    「想要不同种族，传说下界，有一种神鱼才行，听闻是当年天地异变之始诞生的，据说是从某个地方跑出来的，稀罕得很…」

    王牧一愣，当初在古像族钓上的那条神鱼，这么厉害？

    上界都没有。

    「除此之外呢，此物更是修炼治愈的圣品。」仙女道，「神妙仙根与九天息土一体，传闻当年乃是上古神明捏造凡间生命的根基，由此物生长而出的阴阳圣果，服用后，能治愈一切因天道劫难造成的亏损。」

    「不过…」

    「不过什么？」

    「一人，只能食用一枚。」

    「食用太多，没有仙体护身，你们修士是承受不住这种圣物所带来的强大力量。」

    「所以，你带这么多回去，也只能吃一个哦。」仙女道。

    王牧想了想，一个就一个吧。

    至少吃了后，燕女侠应该能快速恢复过来。

    息土也到手了，果子也到手了。

    感觉可以离开了。

    萧黎没出现，那自然是最好的结果了。

    「想要离开了吗？」仙女问道，「东西拿了就离开，是不是不太尊重我？」

    「……」王牧。

    「这位上界仙女，请问我该怎么做？」王牧问道。

    「很好，如此坦率的修士，我很欣赏。」仙女捂嘴一笑，「你通关时的经历，我都亲眼看着的…所以我想知道，你是如何想到那么做的？」

    「自然而然就想到了。」王牧看了她一眼。

    这个仙女，总有点神神秘秘的感觉。

    「那个真厉害呢。」仙女道，「古河战役你能想到我还能理解，可那守望军阵，便是我也未必能过得了…拜圣树，你非上界我朝人士，如何知晓应该拜树而非砍掉的？」….

    「真是奇怪呢…」

    「反正我过了是吧？」王牧道，「难道，我还不能离开了？」

    「自然是可以的。」仙女道，「不过你离开的通道，须得我亲自打开才行，现在我不想打开。」

    「……」王牧。

    锦毛鼠拉了拉王牧，传音道：

    「大哥，仙女要耍无赖了，看你的了。」

    仙女却定了锦毛鼠一眼，看得这耗子全身毛发倒立。

    「吾乃上界月神，怎么耍赖了？」仙女道。

    王牧心道。

    这仙女的性格怎么感觉和当年少女时期的萧黎有点像…

    少女时期的萧黎，喜欢以势压人。

    简称，得势不饶人。

    当初最喜欢说的一句话就是：

    「我是大荒城之主萧黎，田先生莫非以为我会骗你不成？」

    说起来，萧黎作为皇朝女帝，皇朝一般都得有后代太子之类的，当初萧黎也是收过不少义女…也不知现在有没有后代…

    「那请问月神，您如何才想打开呢？」王牧问道。

    「我现在心情不太好。」仙女道，「你看着月宫，孤冷霜寒，就算是天外仙，天天在这种地方，换你，你会开心么？」

    「不太会…」

    「那不如…」王牧想了想，「我给上仙您讲个故事，解解闷？」

    「哦？」仙女眼睛一亮，「我喜欢听故事，你且说来听听，若是能解闷，我便放你离开。」

    王牧沉吟片刻：

    「好，那就讲个故事吧…」

    「话说在世界的一角，有着一方古老的黑暗地带。」

    「哪里寂静，无声，无光，无暗…」

    「什么都没有…」

    「但在黑暗之中，却隐藏着无数可拍的异族，它们在黑暗中窥视遥远的东方大地，企图时刻涌入那个瑰丽且富饶的世界，想要据为己有。」

    仙女飞了下来，走到了那神妙仙根制作而成的跷跷板上，坐了上去，静静倾听着。

    「然而，这一切，都被一位镇守在这黑暗地带的守卫者抵挡住了。」

    「在这遥远的黑暗地带，远离世俗纷扰的世界边缘…无人知晓的地带…有着一脉单传下来的古老血脉，用自己的力量，守卫者遥远的东方世界。」

    「一年又一年，一届又一届。」

    「而这一届，镇守在这黑暗世界的，乃是一名少女。」

    王牧声音低声，娓娓道来，「她如仙女您一般，孤独的守望在世界的一角。」

    「那个地方，比这里还可怕么？」仙女问道。

    「自然。」王牧道，「那地方，没有光，没有人，没有声音，只有黑暗，孤独。离不开，走不出。」

    「那女子一辈子都要待在那种地方？」仙女问道。

    「是的，一辈子。」王牧道，「若是无法理解，就当做血脉传承。离开了那地方，就要死，就要疯，就要失去自我，也违背了祖训。」

    「那可真可怕…」仙女摇头道，「我还是能离开这里的…而且，也就是这几天在月宫罢了…咳咳…后来呢？」….

    「后来…」王牧沉吟道，「隐藏在黑暗中的异族，时不时会发动战乱，每每这时，便有这位在黑暗中的世界守卫者解决。」

    「她们的一生，都是在血与黑中。」

    「陪伴她们的只有孤独与战斗。」

    「直到有一天…」

    「那位少女解决掉数名异族，正打算返回时，她突然看到了一道光。」

    「不是说那里没有光么？」仙女诧异道，她立刻停止荡秋千，问了起来，「那是什么？」

    「那是一个人。」王牧道，「一个从东方世界走来的人，来到了世界边缘，这黑暗吞噬的古老边界。」

    「人？」

    「男人？」仙女眼睛一亮。

    「不错，是个少年。」

    「接下来呢？」仙女赶忙问道。

    「暂时没了。」王牧道，「你放我离开，下次再说给你听。」

    「……」仙女。

    「怎么能没了？」仙女黛眉皱了起来，「你这修士，故意是吧？」

    「不是，是没想好后面怎么编？」

    「还能怎么编，无非就是一男一女的故事罢了。」仙女澹定自若，一脸我不感兴趣的样子，「当

    本宫没听过是吧？我可是掌管凡间姻缘的上仙，情情爱爱的故事，我听多了！」

    「上仙明智。」王牧点头道，「上仙现在看起来，心情好多了，不知能否送我离开了？」

    「不行。」仙女道，「你来我这里，拿了我这么多东西，就这么走了，你们心自问，是不是很无礼的事情？你说下次，我还让你来吗？」

    「……」王牧。

    好像很有道理的样子。

    「可我区区一位下界修士。」王牧道，「也没什么能让上仙看得上眼的。」

    「那就看你了。」仙女道，「我这里有一件宝贝，若是能拿出一些让我觉得还不错的事物…我就将这件宝贝也给你。」

    「这宝贝，在我们上界也是稀罕之物。」

    王牧想了想。

    这上界仙女，自己能拿出什么东西让她看上眼？

    沉思许久，王牧想了想，将那条在古像族钓上的神秘鱼儿拿了出来。

    「我善钓鱼，此鱼应该就是上仙口中说的那种鱼儿。」

    「算是我身上很珍贵的事物了。」

    「要是上仙不嫌弃，就拿去吧。」

    「咦…」那仙女忽然转过身，看向王牧，「你这人好大的福运，没想到连此物都有？你可知，此鱼有多稀罕？在上界天河垂钓百年，都未必能钓上一条！」

    王牧心道，特么的这鱼儿当初要不是那万鱼来朝，自己也不可太可能钓上来。

    没想到来历这么特殊。

    「你真要给我？虽然这东西，对我无用，但价值却不低。」仙女悠悠道。

    王牧点点头，心道，这玩意儿现在对自己也没啥用。

    「你是有诚意的。」仙女想了想，「既然这样，那此物你接着。」

    仙女一挥手。….

    一枚方方正正，巴掌大小的镜子，落在了王牧手上。

    「这是…」

    看到这枚镜子，王牧一愣，有点熟悉。

    「此乃神光镜。」仙女道，「能邀隔无穷之远，传达信号，在上界修士手中乃是人手必备之物，只是你们下界材料稀缺，制作不出来此物。」

    王牧看着此物，一时间无语了。

    这玩意儿他有。

    准确说，是之前小交惑得到的。

    只不过那时破碎的神光镜，只能用几次。

    算是很关键了，小交惑给自己通报了几次信息后，就不能用了，十分可惜。

    如今看来，这竟然是上界的东西…果然够稀罕。

    看上去，这是完好的？

    「此物如你们下界法宝一般使用。」仙女摆手道，「你且拿着，试试看。」

    王牧拿着，神识轻轻一动，便在此物上面留下自己的印记，与之互有感应。

    「和手机一样…」

    「萧黎的仙国…这是发展成什么样了？」

    王牧心道。

    上界人均配置这东西？

    远距离，这玩意儿还是比神识好用。

    「叮，月神请求加你为好友…」

    忽的，神光镜上显现出一行信息。

    「速速通过。」仙女道，「以后有空，你继续给我讲讲故事，虽然我不是很感兴趣，但甚是无聊，听听也罢。」

    王牧只能通过。

    便见着一个月亮的图标落在神光镜上，图标上，?

    ??有一个女子坐在上面，看上去很缥缈。

    「上仙尊姓大名？」

    「就叫我月神即可。」

    王牧点点头，能认识一个上界仙人，

    也是莫大的机缘么。

    虽然，眼下关系一般…

    「上仙，那我现在可以离开了吧？」

    「可以，我送你离开吧。」

    言罢，仙女一挥手，一道光门显现。

    王牧拱手拜别，离开此地。

    这地方，感觉还是不宜久留。

    待王牧走后，仙女沉思几秒，在神光镜上拉出一个头像，轻轻输入一行信息：

    「母后，好像有人完美地通过你当初设立的那些考验了。」

    点击发送。

    「呼…」

    「我的任务，也完成了！」仙女生了一个懒腰，「这个下界修士，还挺有意思…」

    【认识十年的老书友给我推荐的追书，换源！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】.

    夏竖琴
------------

第200章 黎先生请求添加为好友…

    玉兔仙山。

    霞光万千之际，王牧落了下来。

    天降异象，玉兔东升，月辉如长河般洒落而下，浩浩荡荡的灵气如赐福一般落了下来，无数黎洲修士为之震惊！

    因为！

    这意味着，已经有人进入了月宫，并得到了那份天大的机缘。

    黎洲，一座遥远的孤山之上。

    顾玉卿静静地看着这一幕，童孔中，那份暗色的光芒若影若现。

    “看来，你想清楚了？”自言自语中，一道奇魅的声音从她体内响起。

    “想清楚什么？”

    顾玉卿静静看着远处的长河月辉，默然不语。

    “你我非同道。”顾玉卿摇头道，“联手是不可能的。”

    “是么？可你那位王兄，宁愿让你被我掌控，也是不愿意碰你的。”古怪的声音讥笑一声，“怎么，打算和自己师尊抢男人？”

    “东方牧此人，奸诈狡猾无比，别的不行，骗女子的身心倒是有一手。”

    “你那师尊等了那么多年，要不然，你打算回去欺师灭祖？”

    “我心中已经没有男人了。”顾玉卿道，“但我也不会随你一般所想。”

    “有意思。”

    “这牢笼一般的世界，你想要走出去，只有像我一样。”古怪声音顿了顿，“否则，身陷令圄，难以善终。”

    “你是邪道，你不能善终，那是必然的。我又不是。”顾玉卿道，“谁想要和你一样做反派了？做一个逍遥自在的世外仙，不行么？”

    “哈哈哈哈…”

    古怪的声音，发出一阵阵讥笑。

    遥遥山巅，她站在寒风中，望着遥远的月辉，身姿清绝，一如欲要飞升的仙人，不在尘世…

    ——

    月宫结束了。

    王牧去了一趟天禄观，见了见观主，打算离开黎洲。

    此行，算是圆满了。

    对于他这位取得月宫大机缘的外洲修士，许多黎洲修士并无太多想法，只有深深的震撼。

    天将异象，近些年首位登上月宫的年轻修士，在黎洲至少也是一段佳话了。

    尤其是关于古河战场，带着诸多黎洲修士的事迹，更是被当时的许多修士传诵一时，成为黎洲各地修士闲散时的主要谈资。

    再度来到天禄观时，王牧发现观主脸色苍白，身体虚浮。

    倒是一旁的明玉真人，脸色红润，气色极好。

    “数百年了，没想到小友真能上月宫走上一遭。”观主若无其事道，“就是不知道那位月宫上的仙子，过了这么多年，可有变化？”

    “观主认识那位仙子？”王牧问道。

    “不认识。”观主摇头道，“只是当初上去月宫时，见过。上界的仙女，岂是我等修仙中人能认识的？”

    王牧点头，我也不认识。

    白得一神光镜，嗯，感觉倒也谈不上太好。

    在修仙界，神光镜没人用，也没有生产材料。

    所以，得了此物，也只能用于和那位仙女联系？

    这个宝贝，局限性太强。

    要是之前小交惑和自己这边的那个残破的神光镜能修好，倒是能多一个联系人。

    说起来，这种联系方式，在上界都已经普及了…

    也不知这飞升后的上界，是怎样的一个世界？

    仙界？

    “如果能认识一番…”观主道，“那必是我等天大的机缘！对了，小友如今应该的了息土，那皇天后土诀你应该能修炼得如同当年的师祖一般了。”

    “嗯，小友的资质比当年的师尊要厉害，未来成就想必应该在师祖之上。”

    王牧心道，师祖，萧禹真死了么？

    如果萧黎举国飞升，那萧禹好歹也是亲弟弟，这不带上去？

    “不敢不敢。”王牧摆手道。

    观主沉吟片刻道：

    “我最近夜观天象，算了几卦。卦象显示九洲有大事发生…有混乱之象…”

    “什么大事？”

    “不知，此乃天机，我们算卦的，算不到那么远，窥探天机，我们也做不到。”

    王牧点头，懂了，看来应该和缥缈絮有关系。

    “您那位道侣，或许能知道的更多。”观主咳嗽一声，“我修为比较低，算不到那么远，修为越高者，能看到的自然越多。”

    “小友接下来要去何方？”

    息土到手，修炼皇天后土诀，凝聚息土金丹不过是水到渠成的事情。

    接下来，自然就是要去西庐大地的东陵海，取那块五光神金，修炼天机宗的牵机造物法，凝练出五光金丹，那么五行金丹算是完全成功了。

    告别天禄观后，王牧启程前往西庐大地。

    天机宗的功法好说，主要是材料。

    剑宗与天机宗关系还不错，王牧也认识天机宗的天骄，届时上门拜访一下，应该不难。

    倒是材料，比较难寻。

    “大哥，我也要回兽王山了。”途中，王牧告别了锦毛鼠。

    让它带着神妙仙根的枝，返回兽王山。

    按照这小耗子所说，神妙仙根的枝，是它们熊霸大王的聘礼。

    它去阴元果和蟠阳桃，是为了传承后代，同时也是为了来帮助它家大王取神妙仙根的枝。

    兽王山要与天麟洲的妖鸾一脉联姻，此物就是聘礼。

    “当年的黑熊，都要成亲了。”

    “单身了这么多年，没想到还是为了联姻…”

    王牧感慨一声，一路朝着西方前行。

    西庐大地，九洲之一，当初天骄战时，榜上排名的界王门，就是此洲的佼佼者，中立门派。

    西庐大地常年温度较低，冰原笼罩了大部分的区域，这边的修士，或许是受到了地域的影响，心性大都极佳，资质未必多高，但却很少遭受心魔的冲击，能修炼的比较顺利。

    在西庐大地的边缘，便是有名的东陵海了，覆盖了数洲。

    海中有真龙，分化了诸多海域，在这边的东陵海龙宫，是九洲有数的妖族势力。

    人类修士一般根本不敢擅闯。

    旅途是略显枯燥的。

    独自寻找机缘，也须得耐得住寂寞。

    一想到自己练成五行金丹，凝聚仙婴…

    还是足够王牧期待的。

    只不过呢…

    “马上临近西庐大地的地界了…”

    “这边的温度，确实低了起来…”

    “这边的凡人，多是冰夷族，水灵根和变异的冰灵根盛行…尤其是冰灵根…”

    半空中，王牧御剑而行，升起的灵力护罩，抵挡住了烈烈罡风。

    第一次来这地方，西庐大地，王牧知道的很少。

    唯一知道的，就是西庐大地有一个东来山，传闻有五百年一开花结果的红姻果，能改善修仙者的姻缘。

    这还是当初酒师兄说的。

    除此之外，西庐大地距离煌天洲太远了，知道的甚少。

    王牧满心想着赶紧找到材料，却不想，中途就出了意外。

    因为那神光镜中，传来了那位月宫仙女的消息。

    【月神：已经过了一些时日了，你何时与我讲剩余的故事？】

    哈？

    这特么才过几天啊？

    王牧心道，自己从月宫下来，离开黎洲，还没一个月？

    【王牧：上仙，我现在没空，等有空了再与你讲。】

    【月神：你这下界修士，是不是以为离开了月宫，我就拿你没办法了？你从月宫带走的事物，我可是随时都能取回来的！】

    【王牧：那你取回去好了。】

    开玩笑，都离开月宫，王牧哪能管那么多？

    王牧还真不信，这月神敢随意插手下界的事情。

    说句不好听的，上界肯定也有规矩，不能随意插手，否则这月宫干嘛那多年才降临一次。

    【月神：……】

    果然，这位上仙沉默了，似乎没想到这个小小的下界修士敢如此大胆，顶撞她这位上仙。

    见状，王牧心道，这个上仙真是一点都不体量一下下界修士啊。

    只是，这么冲撞了倒也不好。

    【王牧：上仙，我非你们上界仙人，还得为了修行四处奔波，实在没有空闲余力…】

    【月神：你这话什么意思？以为我们上界仙人，一个都是无所事事的么？】

    那不然呢？

    特么的，王牧心中腹诽。

    【月神：你这小修士，真是无知。本仙说了，我掌管了你们下界凡人的众多姻缘，事情可多着呢！你以为我想听你那些俗套的故事啊？只是闲余无事，找些乐子罢了。】

    找乐子？

    王牧心道，看上去还是那么回事儿。

    这月宫仙子，莫不是工作太烦了，想找人吐吐苦水？

    算了，毕竟是上界仙子。

    要真说招惹，自己未必能招惹的起。

    要是惹急了，也不知道会干出什么事儿来，总归是给了那么多好东西。

    能避则避吧。

    【王牧：原来上仙也事物繁忙，那我就不打扰了。】

    说完，王牧就想将神光镜给关了。

    【月神：等等，你要是就这么关了，出了什么事情，我可不负责。】

    “？”

    这仙子几个意思？

    王牧微微皱眉。

    【月神：告诉你一个不好的消息，你已经成功引起了上界一位掌权者的注意。】

    “？”

    王牧心中一动，感觉不太妙。

    掌权者…

    【月神：你在月宫通过的那些考验，都是这位掌控权当初立下的…而我呢，算是这位掌权者最信任的下属之一，你自己看着办吧。威胁.jpg。】

    “……”王牧。

    【月神：我要求也不高，小修士你没事儿给我找点乐子，我开心了，就帮你美言几句，不然么，那位掌权者说不定就要将你抓走。】

    【月神：当然了，我开心，赏你一点机缘，也不是不行的。上界的宝贝，可不是你们下界能相比的。】

    王牧无语。

    这上界的仙女，还真是…

    【王牧：随意给上界的宝贝，你们上界没有规则吗？你不怕被惩罚？】

    【月神：有啊，放心，能给你的东西，都是在规则之内的，不会破坏你们下界的平衡。本仙对你们下界也是颇有了解的。比如，什么时候你要是想知道自己的情丝缠绕得是谁，我也可以勉为其难帮你算一算。】

    不用了，我自己知道。王牧心道。

    【月神：或者嘛，你要是想找道侣了…喜欢上了谁…我也可以给你牵桥搭线…当然成不成，还是看自己，我就是一个负责姻缘的仙，不保证能成功。你身上情丝那么多，未来必有大情劫，本仙呢，也能在一定程度之内，帮你规避。】

    “……”王牧。

    好厉害的样子。

    【王牧：没想到上仙如此厉害…那您想听什么故事？】

    【月神：呵，你这小修士…嗯，就接着上次那个…后续呢？那个在黑暗中守护世界的少女，见到了一束光，后来呢？】

    敢情还是先知道后续是吧？

    王牧看了看前方，沉思几秒。

    【王牧：少年与少女相遇在黑暗世界中，少年如一束光，落在了少女的视线中。他朝着少女道：我是来此地寻找一个事物，却不想此地伸手不见五指…】

    刚讲一点。

    那月神就打断了。

    【月神：骗人的鬼话，这少年肯定是图谋不轨，他来这里，说不定就是为了这个少女！借着寻找一件事物，来与别人产生交集，这种套路，我在凡间看多了。】

    “……”王牧。

    要不你来说？

    王牧沉默了一阵。

    【月神：后来呢？】

    【王牧：少女问：你要找什么？少年答：找厉鬼之佛心。】

    【月神：看，果然是骗人的鬼话，厉鬼何来佛心？这少年简直图穷匕见。】

    【王牧：要不上仙你来说？】

    【月神：……】

    【王牧：少女答：这里什么都没有，你来错地方了，说完少女便走了。这是她在这黑暗之地见到的第一束光，在以往，从来没人能来过这里，就算来了，也不会逗留片刻，然而令她想不到的是，这个少年就这么留了下来。】

    【月神：哼哼，这少年奸诈无比，专门说一个从未见过的事物，说白了就是为了引起那个少女的好奇…以此徐徐图之…】

    【王牧：在下累了，上仙请找别人说吧。】

    这个仙子真是嘴碎，想要听故事，又喜欢插嘴，真是服了。

    【月神：我…我不说总行了吧，你说。】

    【王牧：黑暗中，异族环伺，少年便在此地扎下了根，慢慢调查。黑暗中的生活是枯燥而无趣的，他每日看着少女出门，杀敌，回来，看不清其模样，也不知其形，却也这么学着。】

    【王牧：经过一些时日后的调查，少年发现了这些异族的诡异之处，他们具备一定的生前意识，自有一个极其庞大的族内体系，细分为众多异族，而在东方世界，这种一族，往往被成为呼为妖魔鬼怪，哪怕是最弱的，也远非寻常人能对付。】

    【王牧：而这位少女，却一人镇守在此，日复一日的杀敌，像是在履行一种承诺，一种古老的誓言。令他心生佩服。】

    【月神：呵呵。】

    “……”王牧。

    你呵呵什么？

    【月神：然后呢？】

    【王牧：又过一阵，少女日复一日的战斗中，终于引来了一只额外强大的异族，这只异族拥有极高的智慧，它先派遣了大批较弱的异族消耗少女的战斗力，随后又派遣了自己的亲卫与之鏖战，然后诱敌深入，少女却并未上当。那强大异族也没有放弃，继续徐徐图之，慢慢引诱少女一点点深入黑暗中，只待她难察觉之时，将其吞没…】

    【王牧：一旁的少年，作为旁观者，渐渐发现了不对劲…于是…】

    【月神：？？？后面呢？】

    【王牧：今日到此为止，我这边有事情，下次再说。】

    【月神：……】

    【月神：你这小修士，哼，无聊的故事，不听也罢！】

    【月神：对了，要是你的神光镜上，有其他的讯号添加你，你切勿乱加知道么？】

    【王牧：其他讯号？】

    【月神：是的，神光镜都是同一批号，上界发售的。你有了讯号，自然就会有其他人来添加你，但能加的，大部分都是上界之人，他们可不像我一样好说话，所以，你不要乱加。】

    【月神：最好全都拒绝。否则，我可不保证，你会被那些狡猾之人给吞得渣都不剩。】

    “……”王牧。

    王牧沉思，有这么复杂吗？

    再说了，谁会跑来联系自己一个下界之人？

    只要这个仙子不乱说的话…

    【王牧：上仙，问一个问题，这破损的神光镜，能修复好么？】

    【月神：破损？当然能了，我就能修复好，怎么？难不成你还有其他的神光镜？想要给你身边的人一个？等我下次听开心了，我可以考虑帮你修一下。】

    王牧心道，这仙子算是有点用。

    罢了，就先伺候你一阵吧，等修好了，一脚踹开。

    关了神光镜，也正式来到了西庐大地的地界，按照惯例，找个城市，去坊市，先买个地图。

    开一开地图。

    “东陵海龙宫，寻常修士不给进入…”

    “嗯，人类修士的关系，在妖族这边说不通…”

    “说起来，我记得游姑娘那边，好像就有一条龙…”

    “之前在天骄战时，也遇到过一条龙…”

    王牧看着西庐大地的大地图，奇山奇景繁多。

    和黎洲不同，这边没什么皇朝争夺，倒是山头各族林立，相对来说算是比较平和。

    没那么多争夺，游历起来相对而言自然就要舒服不少了。

    “按照惯例，去坊市打听一下有没有什么洲内传闻…”

    “黎洲那边的城市，受皇朝管控，势力针对太严重了…”

    回归到了正常的修仙界，王牧到这边的坊市打听了一下情况，有没有关于能去东陵海龙宫的传闻。

    西庐这边，自己没什么人脉，坊市传闻就是最好的信息渠道来源。

    “传闻，咱西庐这边，传闻最近可多了。”

    坊市的小贩，身着毛绒大衣，身边还带着一条浑身毛发雪白的狗。

    乃是西庐这一代特殊的兽宠，冰原狼。

    “洗耳恭听。”王牧道。

    这些走南闯北的修仙界小厮，论修为不高，但确实无数大事的吃瓜看客之一。

    许多洲内大事，他们总能第一时间吃到瓜，转身回来就能将消息传播出去，厉害的很。

    “最近的么，自然是东来山上的红姻果听说要成熟了…”

    小厮嘿嘿一笑，“想要改善自身姻缘的修士，大都往东来山汇聚…”

    “这条略过。”王牧摆手道。

    “看来修士的姻缘很雄厚啊，对此一点都不感兴趣？”

    王牧心道，能感兴趣才怪了，那么多个。

    “第二么，便是最近我们西庐来了许多魔道修士…”小厮摇头晃脑，“这些渊海殿的魔道修士，鬼鬼祟祟在我西庐边境一代不知道想要干什么，并且…”

    “并且，传闻渊海殿那位魔尊，也复苏了，就在我们西庐大地，最近定有大事要发生！”

    王牧心道，这事儿，他也听过。

    魔尊，朔无极是吧？

    当年缥缈絮的头号小弟，也是在大战中，未战先怯的小弟。

    应该是被缥缈絮弄复生的…也不知那缥缈絮是怎么办到的？

    “第三，西北方的玉京雪山，传闻有华光盖顶，应该是有异宝现世…”小厮道，“不过那边早已汇聚了许多我西庐大地的厉害修士，现在去，只能当一个看客。”

    “我西庐大地的登仙强者，世间有数的新派登仙，有雪山天仙之称的赵飞雪，也在此列。他可是咱西庐大地未来最有望飞升的修仙者！”

    新派登仙，应该就是最近这些年成就登仙的。

    王牧频频点头，十分佩服。

    “第四，东南方源古雪林中，最近有一场古之异兽的狩猎大会。”小厮继续道，“源古雪林乃是我们西庐大地最为险要的凶地之一，里面的雪瘴气能让金丹强者死于转瞬之际，里面的古老凶兽更是可怕无比，元婴都难敌。”

    “这场狩猎大会，由界王门组织，十多个宗门参与，还有无数的散修，最高修为至化神。”

    “传闻这雪林中，出了一只古老的恶兽，若能狩得此兽，就能得到此恶兽守护的天大机缘，有登仙之望。”

    王牧心道，这传闻有点意思。

    狩猎说起来，好久没狩猎过了。

    万兽天劫，都有些生锈了。

    那只小雷灵，应该早已饥渴难耐了，许久没放出来玩耍过。

    “最后一个传闻…”小厮一脸神秘道，“是有关东陵海龙宫的…”

    王牧心中一动，还真有关于此地的传闻？

    “东陵海龙宫如今正在举办一场海外招婿。”小厮道，“据说，是东陵龙宫的三公主已经到了成年之时，那位老龙王，想要为自己的女儿招婿，邀请了九洲四海各地的海族前往。”

    “包括不限于，西极海，琉璃湖，大荒伏波泉，碧波海…等等。”

    “这个传闻，和咱们人族修士，也没关系啊？”有人问道。

    “谁说没关系了？”那小厮道，“人家那位老龙王大气的很，还广邀我们人类的青年俊杰前往龙宫，此次招婿，不限于海族，知道吧？”

    此话一出，周围众多修士一阵哗然。

    “人和龙，好像不行吧？”

    “谁说不行的？我记得有个御兽宗门，就能御龙？”

    “人家那是东陵龙宫啊！你以为是什么野龙啊？给你御，你怕不是找死？”

    “龙族算什么，当年那位碧游大仙还未整肃海族时，也不见这些龙族整顿四海啊？还不是那位碧游大仙出手后，这些龙族才屁颠屁颠跑出来坐拥四海，美其名曰：帮助大仙管理海域。”

    “甭管怎么说，龙族肯定比我们人要强的，御龙之术，倒也有…只是人家这是招婿，是入赘的，不是你御龙，是龙御你。”

    “我其实就想问问，那位三公主长什么样？”

    “听说很丑…不然那位老龙王也不会将种族都放在人的身上了…”

    “我看有鬼…龙族向来不理会人族…”

    一堆修士在这议论纷纷。

    王牧心中沉吟片刻，心道，这倒是一个机会。

    至少，是个能去东陵龙宫的机会么…

    招婿什么就算了，人龙岂能结合？

    恐怕，其中必然是有问题的，有的修士都能察觉出来。

    思索一阵后，王牧决定先去那源古雪林走一朝。

    狩猎还是有趣的。

    朝着东南方御剑而行，不过半日功夫，便看到了一片片参天雪林。

    这雪林稀奇无比，天空中阴云密布，好似将这片地带都遮盖了，还未靠近，一股极度暴戾的能量气息，便溢散而出，修为稍弱者，光是靠近几分，恐怕就难以承受这股诡异能量带来的冲击。

    “好一个古怪地方。”

    “这是什么恶兽降临？”

    王牧眯眼，感知一下。

    【云游：…源古雪林（!）…】

    果然，还有云游事件这地方。

    “来者何人？”

    半空中，一道人影凭空显现，神识锁定王牧。

    “在下剑宗王牧，听闻此地有狩猎之事。”王牧看了此人一眼，通过衣着服饰判断，便知此人应该是界王门的人，直接自报家门，“特地前来参加。”

    “剑宗王牧？天骄榜一？”那人一愣，童孔一缩，“原来是你……”

    王牧也是一愣，终于有人知道自己是天骄榜一，而不是登仙境道侣了…

    “你就是那个拥有登仙境道侣的修士！”那人笑了，“来者是客，即是参加狩猎的，那随我来吧。”

    “……”王牧。

    空间一阵波动，似一道传送门。

    “随我进来吧，狩猎虽然已经开始，但不限参赛者。”

    王牧随着走了进去，片刻后，周围光景一阵变化，再度回过神时，已经来到了一座帐篷中。

    里面，有数位界王门的修士。

    王牧还看到了一个比较眼熟的人，界王门的那位沉长老。

    当初还质疑过王牧以金丹境的修为，成为天骄榜一。

    “是你！”那沉长老自然也瞧见了王牧，“你竟是跑来我西庐大地了？”

    “四处游历。”王牧道。

    “哼。”沉长老拂袖道，“你是来参加雪林狩猎的？”

    “没错。”

    “你可知这源古雪林，非元婴境不能入内？”沉长老道。

    王牧笑道：

    “元婴修士，我也不是没打过。”

    沉长老一时语塞，当初天骄榜，这小子打得就是一堆元婴修士…

    “你可知，要狩猎的是什么恶兽？”沉长老问道。

    “不知，只是听说这里有狩猎的事情，就来了。”王牧道。

    “你这小子，还真是不知天高地厚啊。”沉长老摇头道，“罢了，你且听好，这恶兽实力强悍，能招来天劫，乃是人类修士的克星，我们界王门旨在除去此兽，若非源古雪林有特殊的规则限制…”

    “什么特殊规则？”

    “那源古雪林中，有渡劫级别的古老妖兽…”沉长老道，“正常情况，我们人类渡劫修士，也不能随意闯入，否则视为侵入源古雪林，此地自成一体，乃是西庐大地最大的妖兽汇聚之地。”

    “此次恶兽现身，化神强者就是极限，再有更高境的强者，必会惊扰那些渡劫级别的妖兽，届时必是一场大战，这是我们不愿意见到的。”

    “所以，就只能让你一些元婴化神修士，进入里面狩猎那只恶兽？”

    “你要是有本事，也可以去狩猎其他的妖兽…”沉长老道，“你背景雄厚，倒是不怕。”

    “那恶兽到底是什么？”王牧问道。

    “恶兽名，夜烛。反正不是这源古雪林中的妖兽…”沉长老皱眉道，“麻烦得很，它所在的地带，必是一片黑暗之地，修士的神识很难感应出来，其形也很难以感知。”

    “如鬼魅一般。”

    “且生命力顽强，极难消灭…”

    王牧若有所思。

    “你还去么？”

    “自然要去。”王牧道。

    这恶兽有点意思。

    “行，你若能狩猎成功，我界王门必有厚报。”沉长老摆摆手，“去那传送门就能进入源古雪林里面了…有什么要准备的，你自己提前准备一番。”

    王牧没什么要准备的，万兽天劫在手，他倒是想去会一会这只恶兽。

    听这沉长老说完，王牧略感几分熟悉。

    “你真是一点都不准备啊？”沉长老看了王牧一眼，“罢了，你换上这件衣裳，至少可以抵抗源古雪林的雪瘴气。”

    沉长老拿出一件极其厚实的毛绒大衣，递给了王牧。

    上品法衣，还行。

    应该是这边的特产法器。

    王牧想了想，还是收下了这件毛绒大衣，穿在身上，走入了传送阵。

    别说，这衣服穿身上，还真有几分当初在新手村冬天狩猎的味道。

    只是，当然进入传送阵后，一股特殊的寒气扑面而来。

    四周瞬间暗了许多，抬头望天，只能看到点点星辰。

    周围原本从远处望去，本应该是一片雪白的参天雪林，也变成了一棵棵灰色的大树，十分晦暗。

    “有意思…”

    王牧眯眼，“这只恶兽…”

    恶兽所在的地方，乃是一片黑暗。

    那可真有意思。

    感知了一下。

    【云游：源古雪林（!）】

    王牧直接消耗一点行动点。

    【云游：源古雪林（东南偏西）】

    源古雪林王牧不熟悉，加上周围一片较为灰暗，连基本的方向都极难辨识。

    神识有用，但感知的范围有限。

    即便是知道了云游点，想要找到云游上的方位点，恐怕也有点难。

    “不过么…”

    王牧闭目，运转体内息土金丹。

    拿到息土后，这些日子，他已经渐渐凝聚成金丹了。

    这传说中九天之上的息土，加上其余五行金丹配合，凝聚速度非常快。

    息土金丹一成，落于大地，就能感知大地上的一切。

    当然了，他如今刚刚凝聚而成，还没这么夸张。

    不过么…

    随着息土金丹运转，磅礴的大地之力从地面汇聚

    识海中，金丹运转，周遭的一切景象，宛若三维成像般，汇聚而成。

    不说清晰无比，却远比此时神识感应的灰暗雪林，要清晰明了得多。

    “这息土金丹果然奇特…不仅如此，我还能从大地中源源不断获取能量…”

    “感知大地奇景…”

    “这种能力，用来狩猎，什么猎物在大地上能逃过自己的追踪？管你什么神兽只要地面上跑到…”

    “只是用来狩猎，倒是有些简单了…”

    一瞬间，王牧就感知到了云游的方位。

    有了这种大地成像，连一些特殊的屏障都能免疫，比起神识要厉害许多。

    “看来，这只恶兽应该就在这里了…”

    “我倒要看看，是不是我想的那种…”

    王牧顺着识海中的位置，立刻走了过去。

    不多时，原本灰暗的世界，渐渐变成了绝对的黑暗。

    没有一丝光。

    神识，甚至都无法穿透这诡异的黑暗。

    只有王牧的识海中，息土金丹运转形成的地形图上，有一只诡异的妖兽，散发着特殊的生命波动，在一旁觊觎。

    见状，王牧眯眼，深吸口气：

    “果然是这些黑暗异族…”

    “没想到，它们还活到现在…”

    “看来，她…或许也还在？”

    抽出万兽天劫，王牧正欲动手。

    忽的，这时神光镜一阵抖动，王牧微微皱眉，这时候那仙女难不成又发消息来了？

    安卓苹果均可。】

    这才过了几天啊？

    王牧打开随意看了一眼，却看到了一条消息：

    【黎先生请求添加为好友…】

    王牧一愣，这是谁啊？

    那仙子说的，莫非上界其他的仙人？

    不过这时候，王牧也管不了这些。

    “管你是谁…”

    王牧选择直接划掉。

    拒绝添加。

    自己还正忙着呢…哪有空搭理这些不知道是不是上界的仙人？

    一个上界仙子，就特么够麻烦了！

    要是再来一个，怕是能顶得住…


------------

明天中午更

感觉有点不舒服，不知道是不是复发了…今天早点休息，明天中午更……
------------

第201章 没关系，她可以做小的

    关闭了神光镜，王牧将其收起来。

    这玩意儿需要神识开启，按照那位月宫仙子所说，神光镜需要元神能量才能启动，强制关闭后，神识就不会感知到消息了。

    之前是因为要回复那月神，王牧一直没关，现在关键时刻，自然直接给关了。

    “这只恶兽…”

    识海中，利用息土金丹带来的大地感知，即便在黑暗中，王牧也能感知到那只恶兽的移动轨迹。

    只是，令他没想到的是，这种怪物在如今居然还会存在。

    “黑暗随行，影如鬼魅，生命顽强…”

    “不正是游戏中的黑暗异族么？”

    紧紧握住万兽天劫，王牧心中一时间起伏不定。

    黑暗异族，在游戏中是一个独立于剧情之外的特殊种族，这种带有玄幻色彩的种族，按理说不应该出现在一个武侠养成游戏中。

    事实上，在整个游戏中中，这个种族并未参与过任何主线剧情。

    因为，他们一直在极为古老的北方边界，从未进入过中原大地。

    这个种族，唯一参与过的剧情，就是一个很小的支线。

    也就是攻略墨心蓝的支线，那个特殊的神仙愁。

    并且，参与的方式，还十分隐晦。

    在游戏中，这些种族甚至都不会作为敌人与主角进行直接战斗，只有间接的战斗。

    间接的战斗，就是无法按控制主角战斗，主角以旁观者的模式观战。

    原本，王牧以为这种族，应该是游戏后续的dlc内容，没想到游戏中根本没有dlc。

    不过么，这个种族也涉及游戏中最特殊的一个女主。

    “天地异变后，这些怪物还存在…”

    游戏中，王牧没有与这些怪物战斗过，但旁观过，也了解这些黑暗异族的习性。

    安卓苹果均可。】

    黑暗随行，就是他们最大的一个特点。

    所过之处，皆是一片黑暗。

    “我的神识堪比元婴修士…”

    “主修的太霄剑玄功，在修炼了混元素心剑后，剑丹与其他金丹相辅相成，也快到顶了…”

    “依旧感知不到这只恶兽…”

    “若是换成其他修士，恐怕也极难对付…”

    “来了…”

    识海一动，如幽影般的恶兽，在黑暗中扑食掠过，宛若一道黑色的光，显然是早就察觉到了王牧。

    王牧眯眼，万兽天劫雷霆弥漫，雷灵霹雳而出，如龙形闪电般环绕周遭，散发的光芒却被黑暗吞噬，完全无法照亮周围的景象。

    只能凭借息土金丹的大地感知，将其锁定。

    一剑射出，虚空瞬间炸了出点点雷霆烟花。

    以王牧如今修为的一剑，万兽天劫配合乾坤一剑，加上传承古像族射日宝典中的星垂平野箭术，同级别的妖兽定是承受不住的。

    王牧屏息凝神，飞剑似不要钱一般连续射出。

    流光溢彩的箭支，炸裂虚空中，却很快就被黑暗吞噬。

    息土金丹形成的大地感知中，那只恶兽却并未受到任何伤害，或者说，只是受到了很小部分的冲击。

    撕裂的巨爪，似能穿梭空间般，朝着王牧袭来。

    “这些怪物，难不成在天地异变后也加强了？”

    王牧心中一凛。

    不由回想起了一段话。

    “这些怪物，怎么打不死的？到底该怎么消灭？”

    “血。”

    “什么？”

    “用血？”

    撕啦…

    “没用啊？”

    “得…用我的血，你的血没用。”

    “……”

    “你早说啊！”

    “除了你的血呢？就没别的方式了？”

    “嗯…用我的血，是最好的办法。”

    “……”

    “难怪这地方，就一个人在这里…”

    “……”

    王牧心中蹬蹬直跳，肉身硬抗一击，身上却并无伤痕。

    但却有一股黑色的雾气，从身上慢慢渗入，带着一股侵蚀灵魂般的诡异感。

    “话说游戏设定中，怎么会有这么麻烦的玩意儿？”

    王牧心道，“天地异变后，以修仙者的手段，按理说应该解决起来更容易才对…如果没加强的话…”

    身影极速撤退，体内元木金丹运转，牵动着其余数枚金丹，那股黑色的雾气渐渐被排除体内。

    “好像，除了她的血…”

    ……

    “那以后这些怪物跑出去了怎么办？”

    “不能的。”

    “你怎么知道不能？”

    “因为我在这里，它们不会跑出去。”

    “万一呢？总得找其他办法解决吧？”

    “我没想过…”

    “这样，你把你的血，给我一点，我来研究一下，为什么你的血才能这些怪物…”

    “唔…好吧。”

    “等我研究出来了，到时候再来找你，不然等你的血用光了，该怎么办呢？”

    ……

    “等等…”

    王牧心脏一跳，“我记得这些黑暗异族好像还怕那些东西…”

    游戏中，为了攻略最后一个女主，王牧还记得那个剧情。

    带走了最后一个女主的那份血后，返回闲云谷后，又找到了墨心蓝，然后两人一同研究过那份古老的血液。

    “我记得，好像是通过那份血，研究出了一种特殊的药粉…”

    “说起来，研究过程中，墨心蓝还发现了那血液中潜藏着一股致命的毒性…正常人拥有这种血液，应该根本活不久了…后来将那份血液提炼精粹后，制作出了许多特殊的血毒…”

    “后来再度返回时，将这份血毒留在了黑暗中，也不知道她使用了没有…”

    “如今这些异族再现，看来只有墨心蓝或许知道对付之法…”

    最后一个女主的攻略，比较特殊，与其他女主都不太一样。

    特殊在，她本身位于黑暗中，在游戏cg中，也是一袭特殊的黑裙，看不到具体的容貌，只能看到小半张脸颊，如置身黑暗，特殊无比。

    她也从未离开过她守护的地方，攻略的剧情十分简短。

    在游戏中，主角会有一段暂时损失功力，被敌人击败后扔在荒地的剧情。

    整个过程，大概持续有一年时间。

    在这一年里，主角会在一望无际的荒地乱走，然后就会走到游戏中的边界，这时候就会遇到特殊的场景：黑暗边界。

    在这里，才会遇到最后一个女主。

    也会在那里，在黑暗中，犹如瞎子般与这个女主生活一年时间。

    而想要触发这个剧情，还需要一个神仙愁的前置剧情。

    在寻找神仙愁的三样材料中，其中的厉鬼的佛心，会从一位高僧口中得知，厉鬼生于黑暗中，想要寻找厉鬼的佛心，只有在无边无界的黑暗中，才有可能寻找到的。

    其线索极其模湖，但也只有得到这个线索后，才能触发进入黑暗边界的剧情。

    “如今只有能强杀了…”

    往昔一幕幕不断回忆，王牧灵神二用，一边与这恶兽鏖战。

    生命顽强，不意味着杀不死，只是需要付出很大的代价而已。

    那恶兽闪避拉满，然而万兽天劫失如流星，总有能命中的时候。

    “可惜…万兽天劫乃是雷属性，其威力与小雷灵息息相关…目前我没有修炼雷法…”

    “感觉小雷灵没有完全发挥出来…”

    “万兽天劫对兽有特攻，比飞剑好使…”

    “而且，神识无法感应那恶兽，在黑暗中剑诀施展起来，还不如万兽天劫…”

    “除非我能凝聚出剑婴，彼时剑诀锁定能脱离神识，以感应天地为基准，就算神识无法锁定，也能以元神沟通天地，精准将其斩灭…”

    战了大半天，那恶兽闪了几百次，终是中了几次，只要中了，带有些微天劫之威的箭失，威力十分可观。

    中个几次，铁打的身体也承受不住。

    可惜的是，这恶兽中招后，化为了一团黑烟鸟鸟，只爆了一枚黑色的晶核。

    “连尸体都没有，研究都没有方向啊…”

    “修仙界就算想要在这方面加科技点也没用…就这么一枚晶核…”

    王牧气喘吁吁。

    恶兽死亡后，黑暗渐渐消失，灰色的雪林再度出现在视线中。

    以他的实力，都如此吃力。

    堂堂天骄榜第一，都这样了，其他修仙者怕是更难对付。

    而且，若是没有息土金丹带来的大地感知，这恶兽恐怕更难命中。

    “呼，返回吧…”

    王牧顺着路线，返回到界王门在雪林布置的营地中。

    “这是那恶兽死亡后留下的。”王牧交出那枚黑色晶核，递给那位沉长老。

    沉长老前后打量，微微点头：

    “不错，你小子实力确实很强，这么点时间，就能解决。”

    “能问一下，这恶兽，从何而来？”王牧道。

    “你问这个做什么？”沉长老不动神色。

    “这恶兽和寻常妖兽不同…”王牧道，“我打了大半天，这点我还是知道的，感觉不像是正常的妖兽。”

    沉长老道：

    “你修为尚浅，不需要知道太多。”

    “……”王牧。

    “再说了，你有登仙境道侣，她知道的比我多。”沉长老抚须道，“你想问，直接回去问她吧。”

    王牧无语，摊了摊手。

    “干什么？”

    “奖励呢？”

    沉长老咳嗽一声，沉思一阵道：

    “你想要什么？”

    “我现在就想知道，这东西什么地方来的？”

    “……”

    “行吧…”沉长老瞪了王牧一眼，“此兽位于我西庐大地被封禁的八荒幽界，最近封印松动，便有恶兽跑了出来。”

    八荒幽界？王牧心中一动，之前好像挺燕女侠说过。

    “是渊海殿弄的？”

    “看来你小子知道的不少…”沉长老斜睨的了王牧一眼，“是丹王宗那位老祖告诉你的？也只有她这位登仙强者能知道这么多……”

    王牧摇头。

    不是，是另一位。

    “罢了…”沉长老沉吟片刻，掏出一方石碑般的图录，“此乃我界王门的秘宝，空间符箓。这上面有制作之法，将此符箓刻划于法器之上，法器就拥有穿梭空间之能。”

    “给你吧。”

    “不过，你不精通符箓之道，建议找你们剑宗的长老炼制。”

    王牧点点头，奖励不要白不要。

    估计应该是一种附魔类型的符箓，能让法器法宝多一项特性之类的。

    离开源古雪林，王牧直接朝着东陵海前行。

    东陵海。

    海景大都相似，不过东陵海比起碧波海要大一些。

    碧波海还是内海，东陵海，西极海，都是环绕九洲的大海域，其危险性相对也更大。

    尤其是碧波海有大能坐镇，属于内海中最安全的海域。

    而东陵海，西极海，天海这些地方，就危险多了。

    强大的海妖兽潜藏在无尽的海窟幽渊中，寻常修士出海，稍有不慎就会跌落海底，沦为口粮。

    现在各大海域有了秩序后，相对而言好了许多。

    来到东陵海时，王牧发现此地虾兵蟹将成群，各种海族巡游于海面上。

    为首还立着两位如大山一般的海怪，定睛一看，发现和琉璃湖的三十六族海怪中的银鲨族十分相似，只是颜色是澹黑色的。

    “可有我海族信物？”

    “没有，没有你来干什么？去去去…”

    “不是说你们龙宫此次招婿，人族修士也能前往么？”

    “是可以，但须得有我海族信物才行，普通人族修士凑什么热闹？我堂堂东陵龙宫三公主，是你们这些普通人类修士能高攀得起的吗？你们人类世界有个词叫做门当户对，懂不懂啊？”

    “普通人族修士怎么了？我好歹也是一位金丹修士，连你们龙宫大门都入不得？”

    “金丹修士算个屁，入了我海域，你金丹修士能有几成实力？滚滚滚…”

    “为什么那个人没有信物，也能进去？”

    “人家模样生得好，我们三公主喜欢俊俏的人类，不行啊？”

    ……

    杂七杂八的争论声，在海岸边绵绵不断传来。

    “……”王牧。

    一个龙宫招婿，不知道吸引了多少人类修士前来。

    其实那位龙三公主长什么样已经不重要了。

    重要的是东陵海龙宫这个背景，依靠的可是九洲修仙界有数的真龙一族。

    就如同灵洲的乘凰一族一般，都是当世有数的一流势力。

    人龙不能结合没事儿，把那位龙三龙主侍候好了也是一样的嘛。

    修仙界，想要吃饭软的修士，不是一般的多。

    富婆谁不爱呢。

    “王兄弟，怎么你也来了？”

    这时，一道熟悉的声音响起。

    王牧转身一看，便看到有几个熟悉的身影，正在远处，一脸诧异的看着自己。

    正是当初天骄榜上有过交手的几人，天机宗的玉天枢，太玄道宗的道玄。

    观这几人气息如大海般悠长延绵，目生虚雷，恐怕距离化神境界只有一步之遥。

    上次天骄战，仙府后，应该是有不小的进步。

    “那你们怎么来了？”王牧问道。

    “废话。”玉天枢指了指他自己，“咱么和王兄你不一样，你是有道侣的，我们几个还单着呢，四处游历，正好听闻此地有龙宫招婿的奇事，当然想来试一试了。”

    “怎么，王兄弟，一位登仙境道侣都满足不了你呢？”

    “不是，我只是想去龙宫找一种修炼资源。”王牧摇头道。

    玉天枢和道玄对视一眼，眼中带着几分你我都懂的神情，两人连连抱手道：

    “佩服，佩服。”

    “……”

    “我真只是来找材料的。”王牧强调道。

    “那你怎么干站在这？”道玄问道。

    王牧沉吟片刻，想了想：

    “有点害怕。”

    “害怕什么？”

    “我如此英俊，若是去了东陵海龙宫，被那龙三公主看上了该怎么办？”王牧道，“此非我所愿，自然是有点担心了。”

    “……”两人。

    玉天枢掏出一个铁罐头递给王牧：

    “王兄弟若是不嫌弃，可以带上此物。”

    “不行。”王牧道，“此物只能遮盖容颜，但个人魅力，该如何遮挡？况且，戴上此物，欲盖弥彰，届时那龙三公主说不定更好奇。”

    “不妥。”

    “……”玉天枢。

    你特么说的有点道理啊！

    “王兄弟对女性似乎很是了解。”道玄说道。

    “一般。”王牧摇头道，“女子心思百变，如何能了解？”

    “你到底要去龙宫找什么？”玉天枢问道。

    “五光神金。”王牧想了想，也没有瞒他。

    人家玉天枢是天机宗的，也修炼过牵机造物诀，必然也知道此物。

    果不其然，听到此物，玉天枢童孔一缩。

    “王兄，你可知，此物乃是东陵海龙宫的至宝？”玉天枢压低声音道，“别说人类修士，就算它们龙宫的海族，都不太可能得到…况且，你一个剑修，要此物作甚？你是要练什么神品法宝么？”

    “你这个修为，有神品法宝，也用不了啊。”

    “当然是修炼牵机造物诀啊。”王牧道。

    “牵机造物诀？”玉天枢恍然，“原来如此…这确实是修炼我天机宗秘法的至上神物。咦，不对，特么牵机造物诀乃是我天机宗不传之秘，你怎么修炼？”

    “等过一阵，去你们天机宗讨要。”王牧含蓄一笑。

    “哈哈哈哈…”一旁的道玄大笑道，“王兄弟果然很实诚，来龙宫讨要五光神金，修炼天机宗的牵机造物诀，你一个剑宗弟子，修炼这个做什么？”

    “自然是为了干一件大事。”王牧道，“不足为外人道也。”

    这时。

    远处，忽然一道龙吟传来。

    只见一条水蓝色五爪巨龙从远处天边腾云驾雾而来。

    清亮的龙吟荡起海浪阵阵。

    “这龙真好看。”

    玉天枢望着天边，“这应该就是那些奇谈中的人龙相恋的模板吧？我打赌，它肯定是母的！”

    王牧也看了一眼，看着有点小熟悉。

    再抬头一看，发现这和水蓝色巨龙的背上，爬着一个小巧的身影。

    “咦…”

    “好像是小交惑么？”

    “这只龙，莫非是…”

    王牧一怔。

    与此同时，那海平面上的虾兵蟹将，赶忙跪拜下来恭迎。

    由此可见，这只冰蓝色五爪巨龙身份不简单。

    “这莫非就是那龙三公主？”道玄眼睛雷光闪烁，“那此趟还真没白来！走，速速去龙宫！”

    说完，两人急匆匆朝着前面的虾兵蟹将走去。

    王牧想了想，也走了过去。

    “可惜小交惑那边的神光镜已经用不了了，不然还能问问…”

    “那个碧游宫的敖青，难不成是这东陵海龙宫的公主？感觉不像，这龙宫的公主应该不少…”

    那冰蓝色巨龙很快飞入海中，消失不见，那些海面上的虾兵蟹将这才纷纷抬起头来，一个个如检阅士兵般，重新审视前来参加招婿的人族修士。

    来至海面上。

    “可有道侣？”

    “额…有。”

    “有道侣你来凑什么热闹？”

    “我有你们龙宫的信物，前来拜访你们东陵海龙宫。”

    “什么信物？”

    王牧拿出一枚龙珠。

    “咦，这是七太子的冰魄龙珠，你怎会有此物？”那只背着一只龟壳的海族吃了一惊，随后它咳嗽几声道，“你虽有七太子的龙珠作为信物，但我龙宫向来不招待人类修士，你若是来参加招婿，我就放你进去。”

    “我不是说了，我有道侣了么？”

    “有就有，你有人类道侣，可有我龙族道侣？”

    “这…没有。”

    “那就行了，一龙不侍二主，你没龙族道侣，证明你还是个清白之身，至于人类道侣，不归我们管辖。”

    “……”

    这什么狗屁规定？

    王牧无语，好在人家放行了。

    一只手持钢枪的虾兵，带着王牧，进入了这片海域中。

    东陵海龙宫，设有禁制，一般人类修士入了海域，都未必能找到，找到了也未必能进去。

    除非修为通天。

    入了海域，顺游而下，王牧修又玄元御海大法，自有御水之能，不惧滔滔海域压力，顺利来到这龙宫的所在地。

    “终于是来了…”

    王牧望着远处那金碧辉煌的海底龙宫，倒也颇有几分震撼。

    这海底奇景，碧瑚如瀑，游鱼璀璨，各种各样的海族数之不尽。

    王牧却并无半点不适感，反而有种舒适感。

    玄水金丹里面的小水滴，发出了欢快愉悦的感受，像是回到了半个家一样。

    “倒是一个合适的修炼之地…”

    临近龙宫，人族修士的数量反而很少，更多的是四海中的诸多海族。

    “这些海族实力还挺强的…”

    龙宫的守卫，均是有着金丹气息的海族精怪，坐拥如此庞大的海域，单论面积而言，比起九洲任何一洲都不小，诸般修行资源自然不缺。

    碧游能修炼至登仙境，而且还是很快修炼至此境，与此也有几分关系。

    “先想办法找一找五光神金的消息…那只冰蓝色巨龙…”

    ——

    东陵海龙宫，后方的宫廷中。

    “父王，你们什么情况？怎么突然要给我招婿了？”

    敖青脸色不善的看着对面的中年男子，“我在封神山修炼得好好的，你们什么意思？”

    对面的中年男子身着一袭澹青龙袍，头生青色龙角，浑身白发如须，面容却颇为白净，只是体型较为壮硕，远比常人要壮三四分。

    “青儿啊，你想想你今年多大了？”中年男子问道。

    “三百六十有二…”

    “是啊，你都三百多岁了…”中年男子一脸愁容道，“你再不嫁，就嫁不出去了！为父知道你跟随碧游大仙修行，可再修行，也得有个伴侣啊，你们兄弟姐妹这几个，你大哥二哥镇守一方，早早牺牲了。”

    “你四妹天赋资质都不如你，眼光也奇差无比…”

    “你五弟也去了那边，可它修为尚浅，修行还未入门，你六弟顽劣成性，恶胆包天，别说娶妻了，自己都顾不过来，你七弟刚成年，也是一个贪玩的年龄，前一阵刚回来…”

    “你说说，你们几个，为父如今就指望着你能赶紧为我东陵龙族传承后代了…”

    “而且，你资质过人，天赋斐然，还能跟随大仙修行，未来诞下的龙子也必定不凡…我东陵龙族责任重大，守护一方，没有传承，该怎么办啊？”

    中年男子唉声叹气，“你母亲为了你的婚事儿，头发都白了好多。”

    “那也不是什么都要的吧？”敖青不悦道，“怎么人族修士都来了？龙族怎么也是与龙族相匹配…”

    “我问了，你这个年龄段的龙族，没剩几个了。”中年男子道，“都是一些歪瓜裂枣，父王我都看不上，跟别说你了。”

    “……”敖青。

    “龙族没有合适的，那为父只能扩大范围了。”中年男子道，“如今人族大盛，许多优秀的人族修士，也是不错的。”

    “可人族怎么能与龙族…”

    “我龙族得天地精华，你修为高深，若是修成人身，异腹含珠…”中年男子道，“亦可传承后代。”

    “我才不想修成人身。”敖青摇头道，“我龙族之躯完美无缺，为何要修成人身？如今半龙之身便已经是极限了，再说了，大仙都是半妖之躯，我为何要修成人身？”

    “这是我龙族血脉的体现。”

    见着自家女儿如此凌傲姿态，老龙王叹了口气。

    跟随大仙修行多年，如此眼光，别说人族了，四海龙族，她也没有几个能看上眼的。

    只是，东陵海龙族责任重大…

    中年男子苦口婆心道，“如今他们都来了，你总得见见面，先看看有没有合适的吧？”

    “我干嘛要见他们…”敖青哼了一声，“我修行正值关键，本早就许愿要与大仙一同修行，探索大道。不得天外真仙，绝不有二心。”

    “我才不想找什么伴侣，无趣。”

    “那你也得为你父王和母亲想想吧？”老龙王双眸含泪，“女儿啊，其他几个海的，一个个都比不上咱们，如今小龙崽一个比一个多…我那几个同胞，都能退休颐养天年了…”

    “就我们还苦苦守在这里…让你回来执掌东陵海，你不愿意…”

    “而且我东陵海真龙一族受天上卷顾，传承后代的概率也比其他海族要容易一些…不是什么难事啊…”

    “那我也不要…”敖青摇摇头，“你赶紧让他们回去吧…”

    劝说无果。

    老龙王脸色一变。

    “青儿…”老龙王脸色忽然沉重了起来，“你如此固执，那父王也不瞒你了…”

    敖青皱眉，感觉不太妙。

    老龙王低声道：

    “你也知道，我东陵海守护着西庐一方特殊的封印，你知道的不多…”

    “如今封印松动…你父王和母亲，接下来都得全力以赴…”

    “凶多吉少…”

    敖青微微一怔。

    “碧游大仙或许还没与你说过…”老龙王道，“她当年镇压四海时，就令我东陵龙族镇守此地，一定要看好封印，这是我东陵海一族的责任。”

    “如今我们凶多吉少，唯一的愿望，就是希望你能赶紧一位伴侣，传承我族后代，未来能挑起我东陵海大梁的，只有青儿你了！”

    “……”敖青。

    “青儿，你也不想你父王和母后死前连孙子都抱不到吧？”老龙王一脸沉重，“所以，你自己想象，我们本不想用此事来束缚于你，可如今见你一意孤行，也是没办法了。”

    敖青沉默一阵。

    见状，老龙王知道自家女儿已经有些动摇了，继续道：

    “这样，你先去见见他们，如果真没有合适的，父王也不强求…如果有合适的…或者，你的缘分到了呢？”

    “你说呢？”

    “好吧…”敖青只能勉强点头，“但我也不是谁都相见的…这样…正好我从封神山带来一些同修的师弟，它们都是与我一同在封神山修行的，实力尚可。”

    “若是能打败他们，我再见见好了。”

    “穷奇，你在外面吧？”

    “小的在！”

    “你听到了，你去试试那些家伙的实力，给我好好…试一试！”

    “没问题！”

    老龙王微微皱眉，这女儿大了，真是一点都不省心。

    “这是我龙宫，他们都是受邀前来的…”老龙王咳嗽一声，“不是让人家来打架的…我们是东道主，你这样不好吧？”

    “没什么不好的。”敖青道，“那些人族修士，无非也就是看中了我东陵龙宫的势力罢了，能有几个真心的？既然为此而来，试试他们实力不正好么？”

    “那你呢？”

    “我？”

    敖青想了想，手掌对着自己轻轻一抹，便变作一个奇丑无比的龙女。

    敖青一挥手，一方水镜显现，看着镜中的自己，她满意点了点头。

    “闺女，你这样不好吧？”老龙王扣了扣脑袋，龙角发麻，“你这般模样，谁看的上你啊？”

    “原来父王也是一个只看重皮囊的，我要去告诉母亲。”敖青道。

    “我不是这个意思…”

    “你母亲来了…”远处，一名同样头生龙角的中年妇人没好气走了过来，“不用去告诉我了，你变成这样，不是将他们都吓跑了？”

    “那我先不出来就是了。”敖青道，“反正没人认识我，我先假装成一个侍女，去瞅瞅他们。”

    “诶…你这些招式，都是从哪儿学来的？”中年男子和中年妇人对视一眼，均是感觉自家女儿怎么这么难对付。

    敖青张了张嘴…

    从大仙身上学来了…

    大仙当年讲述她经历的时候，就这样扮丑的…

    不过，倒也不好和父母说。

    外面…

    “人好多啊…”

    敖青走至外面。

    龙宫的正厅，已经堆积满了数不清的来客。

    “这小家伙，吃得倒是开心…”

    敖青扫视了一眼，一下就看到了小交惑正趴在一个餐桌上大快朵颐。

    此次回来，她是带着大仙的亲传弟子一起回来了的。

    大仙如今正在闭关的紧要之时，自然也没空管这个亲传弟子了，平时都是和她一起修行的，如今回来自然是顺便带回来游历长长见识。

    “这些人类，倒是挺守规矩的…”

    敖青左顾右看，发现父亲眼光还是不错的，能入龙宫的人族修士大概都是经过挑选的，别的不说，至少气质容貌修为这一块，都是上上之选。

    “就是不知道内在如何？”

    敖青想了想，端着一盆龙宫特制的果实走了出去。

    作为正厅，东陵海龙宫乃九洲有数的顶流势力，招待来客的规矩自然还是有的。

    正厅中，拿出的都是一些稀有罕见的海果佳肴，放在人类世界也是少见的修行资源，各种能增加资质的上品海鲜更是铺满了半个正厅。

    相比于各种奇形怪状的海族，人族至少在气质容貌这方面，确实占优。

    只是对于真龙这类天地灵族而言，血脉其实更重要。

    妖，都看重血脉。

    当然了，真龙本就是世间最强的灵族血脉之一，另一方其实重不重要都无所谓了。

    “道友，这是我龙宫特产，玉海霜龙果，要品尝一下么？”

    敖青端着盘子，走至一位人族修士面前。

    “吓…你们龙族的侍女，怎么如此样貌？”那人族修士转过身，吓出了一身冷汗，眼前这个侍女，眼睛都快长到鼻子上了，整个面目都是半扭曲的，怪吓人的。

    “我患有恶疾，自小如此…”敖青道，“吓着道友了？”

    “快快走开…别污了我的眼睛…我等会还得你们三公主…”人族修士还算和气的摆摆手。

    敖青自顾自走开。

    一连试了好几个人族修士，连她盘中的果子似乎都嫌弃无比。

    “咦，怎么是他？”

    敖青走着走着，脚步一顿，似发现了什么，“他来这里做什么？哼，明明与大仙有亲密关系…却成为了其他修士的道侣…这人如此花心，难怪当初一来封神山就被大仙关入海底…”

    “如今又跑来龙宫，难不成还想成为龙宫的驸马？”

    想到这，敖青颇觉好笑。

    没错，视线中的男子，在角落一角，似正在低头沉思。

    其模样，她没记错，正是当初那个来封神山还给大仙珠子的男子，虽然大仙从未说过与他的关系，后来还一直把他关在碧游宫里面。

    但就在封神山的那些日子而言，敖青断定这人定然和大仙有极为亲密的关系。

    甚至，可能是大仙的道侣…

    可惜，后来听说此人成为了另一位登仙老祖的道侣，幸好她没有将此事告诉正在闭关的大仙，否则不知道大仙会不会出事…

    想了想，敖青心中一动，端着盘子走了过去。

    “道友，要尝尝这玉海霜龙果么？”

    ……

    王牧正在沉思，该怎么寻找那五色神金，忽的，就听到一道声音从耳边传来。

    转身一看，王牧微微一愣。

    倒不是被丑到了。

    而是他一眼看穿了，这侍女施展了幻术。

    开玩笑，且不说王牧修炼了千幻十二变，早已修至圆满，那大阴阳合道图本身也是一种破幻奇术，这种水平的幻术，他一眼就看穿了。

    只是对方修为极其高深，若非修炼此术，还有混元金丹，恐怕还真看不穿。

    “你是敖青？”王牧想了想。

    幻术之下，王牧看到了一位生有冰蓝色龙角的半龙半人之躯，那冰蓝色龙尾，还是比较明显的。

    “……”敖青。

    敖青眼睛都瞪圆了。

    这人怎么一下就看穿我了？

    我修为明明比他高好几个档次啊…

    我都化神了…

    当初他封神山时，她才元婴，但这些日子刻苦修炼，她也突破化神了。

    “你…你…”

    “道友在说什么，我听不懂…”敖青摇头道。

    “别装了。”王牧道，“你来的时候我正好看到你了，小汐也来了吧？你看，她在哪儿吃的那么欢快，你这幻术水平很一般。”

    “……”

    王牧拿起盘中的果子就吃了下去，道，“没想到你是东陵海龙宫的？那正好，你帮我个忙。”

    “干什么？”敖青见装不下去了，只能一脸警惕道，“你要是想求亲，我可帮不了你？你别忘了大仙…”

    “求什么亲？”王牧一愣，“你说那什么三公主，谁对她感兴趣了？我不是来求亲的…再说了，咳咳…你也知道我和大仙关系那啥…怎么可能是来求亲的？”

    敖青沉默一阵。

    “那你有大仙了，为何还成为别人的道侣？”敖青冷哼一声，“亏你还好意思说！”

    “身不由己啊！”王牧道，“

    其实我也不想的，但你想想，那位道侣是什么身份，什么地位，什么实力？”

    “丹王宗老祖，当世登仙境强者，我自然知道。”敖青澹澹道。

    “是啊，你也知道。”王牧道，“我一个小小金丹境修士，能怎么办呢？我连反抗都反抗不了啊！绝不是我要负大仙的。”

    敖青想了想，觉得好像有点道理。

    他一个小小的金丹境修士，被一位登仙境强者看上，能做什么呢？

    好像…确实什么也做不了。

    难不成要宁死不屈？

    登仙境强者的手段下，想要宁死不屈都没办法。

    “真不知道，你一个小小金丹修士…那老祖怎么会看上你…”敖青憋了半天，不知道该说什么，只能无奈哼了一声。

    】

    “别说那些了，帮我个忙。”王牧道。

    “你真不是来求亲的？”敖青顿了顿。

    “绝对不是！”

    “你都没见过那位三公主，怎如此肯定？”敖青觉得微微有些不爽，有些想不通为什么大仙会看上此人，那登仙老祖也会看上此人。

    “一只龙罢了。”王牧摆手道，“哪有大仙好？咳咳，不是说的你啊，反正我对这什么公主怎么兴趣…我情债太多…”

    “你倒是有自知之明。”敖青道，“说吧，帮什么？”

    “其实我来此地，是为了找东陵海龙宫的五光神金…”王牧道，“但听闻这是你们龙宫的至宝，不知道该如何获得？你既然是龙宫的，能不能想个法子，帮我打听一下？”

    “有什么要求？”

    “五光神金…”敖青一怔，“你来我东陵龙宫，是为了此物？”

    “没错…”

    敖青沉吟片刻，“这恐怕有点难。”

    “有多难？”

    “比你成为三公主的驸马还难。”

    “……”

    “怎么这么说？”王牧诧异道。

    “当年大仙用五光神金制作了镇海神柱放在天海，剩余部分已经不多了。”敖青道，“如今只有龙王才能使用一点点此物。你想要拿到此物，难度大概等于成为东陵龙宫的龙王。”

    王牧心想，特么的，这好像确实比成为三公主的驸马还难。

    “就没有其他办法？”王牧问道。

    “这…不太清楚…”敖青想了想，“这样吧，我带你去见见龙王，你看看他怎么说？”

    “赶紧的！”王牧道。

    有关系就是好。

    敖青看王牧一脸真诚，不像是有假，看在大仙的份上，带他见见龙王还是可以的。

    至于能不能拿到，那就看他自己了。

    来了龙宫后方的宫廷。

    却说中年男子和中年妇人苦心等待，然而，没过多久，就见着自家女儿带着一名人族修士回来了。

    两人对视一眼，眼中狂喜。

    这也太快了吧？

    两人视线宛若扫描仪般，上下打量王牧。

    “不错不错！”

    两人在对视，大概很满意后者的身姿俊容。

    “好好好！”老龙王一脸含笑。

    “？”王牧。

    什么玩意儿。

    这是龙王，看上去好像挺好说话的？

    “那个…”敖青赶忙将事情经过说了一番，避免误会。

    “五光神金？”老龙王沉思几秒，“原来是为了此物…此物乃我龙宫至宝…你若是想要…”

    老龙王看着两人，与旁边的中年妇人对了一个眼神。

    “这样…”老龙王笑道，“人类修士，我观你气度不凡，修为也不错你若是成为我女儿，也就是龙三公主的伴侣，成为我东陵龙宫的驸马，那这五光神金，我也能给你一些。”

    “……”王牧。

    “你们说什么呢？”一旁的敖青急了，“那五光神金如此神物，怎么能如此作为交换就给了出去？”

    “再厉害的神物，也抵不过我龙族的血脉传承。”老龙王摇头道，“小修士，觉得如何？”

    “那个…其实，我有道侣了。”王牧头皮微麻，感觉这龙王是不是太随意了？

    “道侣？”果然，老龙王脸色一沉，“你有道侣还来这里做什么？”

    老龙王看向一旁的敖青，神情不悦，似乎在责怪后者。

    “人家就是想要五光神金。”敖青松了口气，“你就说怎么才能给人家。”

    “不知小修士的道侣是何人？”一旁的中年妇人继续打量着王牧，“我总觉得，你有点眼熟…你叫什么名字？”

    “王牧。”

    “王牧？”老龙王一愣，“你是那天骄榜一的剑宗王牧？等等，你那位道侣，莫非是丹王宗那位老祖？”

    王牧点点头。

    老龙王与中年妇人眼睛一亮。

    “既然如此…”老龙王哈哈大笑道，“那你有道侣也无妨…”

    “龙王这话什么意思？”王牧问道。

    “就是说，你成为我东陵海的驸马，我立刻就将那五光神金给你。”老龙王笑道。

    “额…我可是道侣的。”王牧咳嗽一声。

    “没关系没关系…”老龙王脸上含笑，“能丹王宗的老祖结缘，也是我们东陵海的缘分。”

    “……”

    “这应该会委屈你家女儿吧？”王牧无语道。

    “没关系，她可以做小的。”老龙王与中年妇人含笑道，“不委屈的。”

    “？”王牧。

    “？”敖青。


------------

第202章 人龙授受不亲

    “父王，你要不要听听你在说什么？”

    敖青双眸瞪如这龙宫的夜明珠，寒光乍现。

    什么叫可以做小的？

    我凭什么要做小的？

    不对，我干嘛要和他结什么缘？

    “母亲，我到底是不是你们亲生的？”敖青又看向那头生龙角的中年妇人。

    “……”王牧。

    感觉应该是亲生，不是亲生的不会这么坑。

    “孩子…你不懂。”老龙王苦口婆心道，“登仙境老祖不是谁都能结缘的，你若是与那位老祖能成为姐妹，怎么也是天大的缘分。”

    “我是大仙的弟子！”敖青怒声道，“大仙也是登仙境强者，何须攀附其他关系？什么姐妹，胡说八道！”

    “你只是大仙的记名弟子。这关系，可是不一样的。”老龙王道，“记名弟子罢了，不算什么，我龙宫记名水族精怪成千上万。”

    “再说了…”老龙王上下打量王牧一眼，“我觉得这位修士很不错，很合我眼缘。他未来必有一番大作为！你要相信为父的眼光。”

    王牧心道，我难道已经出众到这个地步了吗？

    “没错。”一旁的中年妇人微微点头道，“你想想看，能拿下一位登仙境强者成为道侣的人，岂能简单了？”

    “……”王牧。

    敖青沉默了，父王和母亲的角度还真是刁钻啊！

    说起来的，大仙也是。

    这个男人，凭什么啊？

    她摇摇头，并未将心中的不理解说出来，而是扭头快步离开：

    “你们真是够了！我只是带来他找你问问五光神金的事情，其余的，与我无关。”

    “这孩子！”老龙王见着敖青如此离开，只能道：“应该是脸嫩，有些害羞，修士不要介意。我这孩儿自幼崇尚修行，没怎么和异性接触过。”

    “那个…”王牧想了想，“五光神金，没别的办法了么？”

    “暂时没有。”老龙王摆手道，“非我龙族血脉，此等神物，岂能随意交给外人？修士只能与我龙族结亲才行。”

    “可是你们女儿是不会愿意的。”王牧道，“这样强行要求，她可不会幸福，说不定还会恨上你们。”

    “小修士果然通情达理。”老龙王欣慰看了王牧一眼，“还会为她说话！放心，我自家女儿，我清楚。她从小喜欢漂亮的事物，你容貌俊俏，为人不差，天赋也不错，若是结亲了，日久生情，她会幸福的。”

    “相信我，我是过来龙。”

    “……”

    你是真懂啊？

    王牧嘴角一抽，总觉得这龙王不太正经。

    “这也不太行…”王牧沉吟道，“我家那位比较…善妒，不太能接受我再找其他道侣。有没有其他办法？”

    开玩笑，这敖青可是碧游的弟子。

    再乱来，也不能吃窝边草。

    “这…”老龙王犹豫了。

    要是这样，还挺麻烦的。

    登仙境大老善妒，那就真没辙了。

    总不能得罪人家吧？

    “这就比较麻烦了。”老龙王眼观鼻鼻观心，看了王牧一眼，眼神有些怀疑，“要说其他办法么，也有…”

    王牧眼睛一亮。

    “只是对阁下而言，是不太可能办到的。”老龙王摇头道。

    “您说。”

    “我东陵海下，有一方古老海渊。”老龙王道，“化神以下，入者有死无生。最近海域动荡，本王掌控之下，也有些力不从心。”

    老龙王微微叹了口气，“想让青儿早点找个夫婿，嫁了，传承血脉，也是考虑我东陵龙宫未来的传承，毕竟她这一代，还真只有她能暂时肩负龙宫重任…”

    “海域动荡？”王牧诧异道，“我看东陵海不是挺平静的么？”

    “平静之下，自然常人难以察觉到的暗流涌动。”老龙王笑道，“你不是我龙宫海族，与你说太多也无异…如今魔道汇聚于西庐，波澜四起，你若是刚来此地，自然无法知晓…”

    “具体是什么问题？”王牧问道。

    老龙王沉吟道：

    “那海渊中，有古怪异物潜行，肆意扰乱我东陵海域。”

    “那异物我感知不到，却有着掌控死去海族的古怪力量。那海渊中，本就沉眠着我东陵海中的许多已逝的祖宗，它们代代守护那方海渊，然则最近本王却听到那海域中，传来了先祖的呼唤…”

    “若是再过些时日，恐要生乱…”

    “那海渊极为重要…”

    “届时，本王必定亲自前往镇压，可能有去无回…”

    老龙王言语十分简短，寻常修士听了估计是一头雾水。

    但基本的情况，王牧倒是清楚。

    难怪着急着给自家女儿找个夫婿。

    “按理说来，本应该将此事禀告给执掌四海的碧游大仙…”老龙王摇头道，“只可惜，那位碧游大仙如今在闭关，恐怕也无力管我这边的事情。”

    “只能让青儿回来…”

    “趁着本王还在，让她找个夫婿，为我东陵龙宫传承血脉…”

    老龙王看了王牧一眼，“你一介小修士，对我龙宫情形也不清楚，与你说了，你也听得也是一头雾水。所以么，娶了我女儿，成为我龙宫的驸马，你想要的，自然就能得到。”

    “不然…”

    不然你也没办法。

    “为什么你们一定要敖青呢？”王牧想了想。

    这老龙王这么懂，一看就知道怕是不止生了一个…

    “因为敖青血脉最纯正…”老龙王表情一肃，“其他个孩子…嗯…都差了点，我龙族重血脉。你想想看，为何那碧游大仙只收敖青作为记名弟子？那位大仙收下的弟子可不多，还不是因为青儿血脉最纯正么？”

    王牧点点头。

    自己对龙族不太理解。

    “和人类结合…不会稀释你们龙族的血脉么？”王牧疑惑道。

    “不是想和人类结合…”老龙王咳嗽一声，“是没什么选择了，其他龙族大都已经结亲了，纯正的龙族血脉大都是老一辈的，年轻一辈的，很早就结亲了。”

    “人族血脉其实没什么不好的。”老龙王道，“人族血脉虽平凡，却海纳百川，并不会稀释。至少不会像其他海族精怪一般，混杂了我龙族血脉，生出一些奇形怪状的后代。”

    “人也是这方天地中的生灵，你们修士的血脉虽难传承，但早已蜕去凡胎，超凡脱俗。”

    “说实话，我第一眼看到小修士你，就感觉你的血脉十分特殊。”

    “你的体质，必是超凡的。”

    老龙王好眼光啊！

    王牧的炼体之路，可是不平凡的。

    从百炼体诀一百层后，再到后面的上霄引气诀修成的后天体质，上清灵体，以及山海炼体诀圆满后练就的体质，早已不是正常人类了。

    更别说后又修成数种金丹，经过诸般力量洗礼，别说金丹修士，元婴修士也没有他这种体质。

    “而且，与人族血脉结合，我龙族血脉是有不小的概率，能生出纯种后代的。”老龙王一脸我早就研究过的样子。

    “与其他海族精怪结合，概率就不高了，更容易混杂。”

    “当然了，与纯正真龙血脉自然是传承概率最高的，只是么，之前说了，这个年龄，已经没合适的了。”

    老龙王说清楚了前因后果，王牧也明白了。

    “可龙族与人族能生出后代么？”王牧问道。

    那条鱼儿已经送出去了…

    按理说，是有生殖隔离的吧？

    “正常情况自然是不能的。”老龙王笑道，“不过我龙族血脉特殊…与任何种族结合，都有概率生下后代…与人族结亲，只需要修成人身即可，然后化龙含珠，数年怀胎，即可诞下龙子。”

    “……”王牧。

    牛皮。

    不愧是龙族啊。

    “那个，我想去海渊看看…”王牧犹豫了一下。

    刚说完，那老龙王就一脸震惊的看着他。

    “小修士，你这是…”老龙王上下打量，仿佛重新认识一般，“怎么，活腻了？”

    “孩子，就算为了五光神金，你也没必要这样…”一旁的中年妇人劝说道，“你要是在我们龙宫出了事情，那位老祖也会怪罪的…我们可是得罪不起她老人家的。”

    王牧心道，我是怀疑你那海渊之下，可能有天妖。

    听着海龙王的描述，王牧倒是怀疑有点像是天妖。

    天妖，亡潦。

    之前在仙府的时候了解过，这种天妖据说就是一种是生活在海中，能掌控大海之力的古老生物，同时还能掌控亡者的力量，复苏一些古老的生灵，为它所用。

    在修仙界中，也有所谓的炼尸一脉，与此类似。

    不过这一脉，大都是邪道修士，哪能跑到龙宫的地盘？

    更何况，还能深入大海之中，怕是没有这个能力。

    那海渊中乃是死去的龙族，能有这个本事的，结合之前在黎洲遭遇的天妖，王牧自然有一定的自信，认为这是天妖在作乱。

    以这位老龙王的修为，在大海中，都无法感知到这玩意儿。

    与之前在黎洲天禄观的情况十分相似。

    王牧见着两人怀疑，便将天妖的事情经过简单说了一番。

    “天妖？”老龙王沉思，大概是第一次听说。

    “没错…”王牧点头，“我之前在黎洲也对付过这种麻烦的怪物，你若是不信，可以去黎洲天禄观打听一下。天妖的信息，来自上古仙府，也就是之前天骄战后于大荒开启的仙府。”

    “不只是我知道，外面也有两个当初入了仙府的修士，你们也可以问问他们。”

    王牧说的是外面的玉天枢和道玄。

    他们当时也去过仙府，也在那一关留下了名称，当然只是没有王牧留下的多，对天妖了解的不多。

    但天妖亡潦算是比较前面的几个，应该不少进入仙府的天骄，都在那凋像上留下了名称，必有一番了解。

    老龙王对一旁的中年妇人点点头。

    妇人离开，没过多久就会回来了。

    “却有此事。”妇人道，“天机宗的玉天枢，太玄道宗的道玄，都知道天妖…只是他知晓的多。”

    “我有办法对付此物。”王牧道，“所以想去海渊试试，若是能解决此物，不知老龙王可否将五光神金给予我一点？”

    老龙王负手来回走动，似有些不确定。

    “海渊中极度危险…”老龙王皱眉道，“那方海域，混乱无比，力量驳杂，便是我都不敢擅闯…你一介人类修士，就算能对付那所谓的天妖，入了那海渊中，你也难以存活…”

    “非也。”王牧道，“我自有法子。”

    “不行不行。”老龙王摇头道，“你非海族生物，那海渊对你而言，太过危险…这样，你如果硬要去试试，我让青儿护你一程如何？”

    “……”王牧。

    “青儿化神修为，只比我稍逊一筹。”老龙王咳嗽一声，“她定能护你在海渊中平安，而且，你若是出事了，我也不好与那位老祖交代。若是有青儿相伴，你出事了，她也会出事，那位老祖也不好说什么。”

    王牧总感觉那敖青不是这老龙王亲生的。

    “我一个人足以。”王牧想要婉拒。

    以自己的玄元御海大法，结合玄水金丹，应该是没什么问题的。

    碧游，王牧信得过。

    说句不好听的，敖青修炼的玄元御海大法，可能没自己的纯正。

    当然了，她应该是修炼了其他的法门。

    “那不行。”老龙王摇头道，“我东陵龙宫不能承担如此风险，若是让那位老祖知道，我龙宫让你一个人去冒险，出了事情，她不会放过我们。”

    好吧，站在老龙王的角度，其实倒也没有问题。

    他只是怕登仙境强者而已，这天底下，谁不怕呢？

    “那你看她愿不愿意？”王牧无奈。

    “她肯定愿意！”老龙王脸色一喜，“我去与她说说…”

    说完，两人立刻离开。

    没过一会儿，就带着敖青走了回来。

    “你要东陵海渊？”敖青一脸不情愿，“真是的，你这般实力…去那地方做什么…”

    “有劳了。”王牧拱手道。

    “我准备一下，等会就走。”敖青走入龙宫的内院中，似在做准备。

    “海渊危险，你修为较低…”老龙王沉思片刻，“若无一些法宝傍身，光靠青儿保护也没用…这样…”

    老龙王一挥手，便从虚空中抽出一副亮灿灿的铠甲。

    “此乃辟水龙鳞甲。”老龙王道，“乃是一件道品法器，你暂时穿上，此甲由真龙之鳞，结合辟水灵珠打造而成，可免疫诸般水系术法，在海中能发挥出如龙一般的伟力。”

    “另外…”

    “此铠甲全身一套，皆是道品，于你而言，虽无法发挥出全部的威力，但也能护你一时。”

    道品级别的法衣，穿在身上，一般只有元婴修为，以元神祭炼后，才能完全发挥出其威力。

    不是单纯穿在身上就行了的。

    “多谢龙王。”王牧看了一眼，倒也没有拒绝。

    “你先试试…”

    这铠甲乃是轻甲，通体澹蓝，肩部有龙首样式的护肩，护胸中央有如漩涡般的龙鳞密布，犹如一体，造型美观，看上去极其不凡。

    一体式的铠甲法衣，包含了头盔，腰护，连靴子都有。

    穿在身上，轻便的同时，又有种如大将般的军武气魄，一看便是这龙宫的宝贝。

    当然，本身也有变化的功能，能化作便衣，不会显现出来。

    基本上上了道品级别的铠甲法衣，都有这个能力，不会影响日常的生活，能直接隐去，同时保留其部分威能。

    当全部显现时，一般就会威力全开。

    王牧所知道的，最出名的自然是燕女侠的衣裙了…

    对于剑仙而言，那种一般叫做战衣，战裙，全部显现时，看上去英姿飒爽，极具美感，之前在渡劫时，王牧有幸看过，只可惜，匆匆一眼，后来没什么机会看了。

    而且，那时候燕女侠的战裙因为天劫的原因，已经破损了，大部分都隐去了，只是正常的衣裙样式。

    稍显可惜。

    后来恢复期间，她身上许多的法宝都损毁了，战裙自然也早就没了，也只是穿着普通的衣裙。

    其完全形态，应该也是别具风味的。

    片刻后，敖青也准备好了，大概也是换上了一些龙宫的法宝之类的，表面上看没什么变化。

    敖青道：“先说好了，我只负责带你去海渊，要是真有危险，我未必能顾得上你，你想清楚了。”

    王牧点点头。

    敖青原地施展了一个法印，直接化身为一只冰蓝色的巨龙，一如当初在封神山看到的一般。

    从半人半龙之躯，化为原身。

    “上来吧。”

    真龙腾飞，发出清澈的龙吟，“海渊非龙族不可入内，我带你进去。”

    王牧看了老龙王一眼，老龙王点点头，表示确实如此。

    见状，王牧只能飞上那冰蓝色真龙的背上。

    “不要乱动，走了！”清脆中夹杂着一丝冷音。

    随后，敖青化作一道蓝光，飞出龙宫，朝着远处的深海迅速下沉。

    “能不能成，就他们的造化了…”老龙王含笑道。

    “你真信那孩子说的？”一旁的中年妇人疑惑道，“东陵海渊下那异物捣乱，使得封印松动，除了你我一起动手之手，应该别无他法…”

    “他说的那些天妖，或许是真的，但他区区一个金丹小修士，怎么可能对付的了？”

    “是啊。”老龙王轻叹口气，“让他去，我没想到他能对付。关键是和青儿一起去就行了。”

    “为何？”

    “首先是得让青儿见识见识事情的严重性…”老龙王眼睛精光闪烁，“这样，她才能安心找个夫婿。其次，他们此行，必定危险重重。”

    “正所谓患难见真情，也能见证他们的品性。”

    “如此情形下，最易产生感情…”

    “等他们回来之时，那小修士说不定就和青儿产生感情了，届时水到渠成，不正好么？”

    “你可真会算计…”中年妇人瞪了他一眼，“连自家女儿都算计…万一人家真办到了呢？”

    “说不定那小修士，真有几分手段呢？”

    “那不正好？”老龙王道，“青儿崇尚修行，她骨子里是慕强的。万一那小修士真成功了，解决了海渊的那个异物，必会让青儿刮目相看，届时，也能产生感情。”

    “合着你始终不亏是吧？”中年妇人道。

    “那是当然。”老龙王道，“这小修士不一般，我在他身上感知到了好几种特殊的气息，青儿能与之结缘，我龙宫未来必有大运，相信我，这么多年了，别的我不太行，眼光这方面，本王是一流的。”

    ——

    路上。

    “那老龙王真有些手段…”王牧暗自琢磨。

    站在敖青的身上，王牧脚步虚浮，不敢乱动。

    别说，这敖青的本体，确实还好看的。

    龙鳞是冰蓝色，龙须飘长，在海中游动，龙躯舞动间有种说不出的美感。

    这就是血脉纯正带来的好处，各方面都很顶。

    难怪碧游会收为记名弟子。

    对于老龙王为何要敖青随行，王牧自然是一清二楚的。

    不过无所谓，敖青乃是碧游的弟子，隔着这一层关系，王牧相信，她是不可能对自己产生感情的。

    她愿意来此，恐怕也是想见见到底是什么情况，心中有底，这才好对付她那位老父王。

    不多时。

    随着敖青下沉，一股澹澹的压力，随之而来。

    但体内玄水简单中的小水滴，却略有几分雀跃。

    意外的是，这海底中各种发光的植被不少，越是下沉，倒也没有暗下太多。

    “小汐经常在修炼法术时念叨你。”

    大概是比较沉闷，尤其是越靠近，越有种沉闷感，敖青率先出声道，“说你擅长钓鱼，当初就是你把她钓上来的，你很善于垂钓么？”

    “还行。”王牧道。

    “在封神山那段时间，你和大仙都是怎么过的？”敖青又问道。

    “正常修行。”王牧道。

    这种私事，他怎么可能会说。

    总不能和你说，你们大仙当初在亲密的教我修炼，我亲密地教她钓鱼吧？

    “不说我也猜得到…”敖青龙吟一起，吐出了一连串的水泡，“你肯定是用什么手段让大仙助你修行吧？”

    “……”王牧。

    “我知道你人不差。”敖青道，“小汐和我说过，你帮了她不少。大仙的心情也是因为你来了后，才有了转变，你和大仙关系密切。”

    “同为登仙，等大仙出关后，届时你便不会受到丹王宗那位老祖的压迫了。”

    “希望你不要负了大仙。”

    不愧是大仙的弟子。

    王牧为之感动。

    碧游真会教人啊。

    “海渊快到了吧？”

    王牧看了看。

    远处，有一方奇特的螺旋水门，里面时而光芒一闪。

    下一秒。

    “吼…”

    一道古老的咆孝声从里面传来。

    “是大爷爷的声音…”

    敖青前行的身躯微微一怔。

    “大爷爷？”

    “四百年前的龙宫之主，后来逝世了…是我爷爷。”敖青低声道，“东陵龙宫祖训，先龙逝世后，都要安葬在东陵海渊，镇守这一方平安…我的大哥，二哥，都埋葬在这里面…”

    死了还有声音。

    那必定是尸骨惊醒了。

    一路下沉，这东陵海渊三丈一岗，五丈一卫，守卫很是森严。

    守护于此的，大都是龙宫的精锐强兵。

    那水漩涡的周围，守护者一圈提醒高大无比的龙族战士。

    至少有多达十多条体型数百米的巨龙，颜色各异，口中吞吐着奇异的光芒，镇守于此。

    “父王所说的封印松动…看来是真的…”

    敖青低声喃喃。

    落至底部，一条浑身龙鳞奇光异彩的蓝色巨龙飞了过来，口吐龙吟阵阵：

    “三公主，您怎么来了？”

    “父王口谕，让我进去看看，蓝将军，你且打开东陵海渊的入口！”敖青道。

    “三公主，这东陵海渊里面如今危险无比…这…龙王陛下真能让您孤身进去？”那位蓝色巨龙大吃一惊。

    什么孤身？

    我不是人么？

    站在敖青背上的王牧心道。

    大概是体型太过微小，被人家忽略了。

    “这你不用多管。”敖青摇头道，“你先放我进去就是了…”

    “好吧…”

    那蓝色巨龙飞至水漩涡上方，与其余十多条巨龙口吐玄光，击打在漩涡中央。

    刹那间，一条缝隙缓缓裂开。

    敖青见状，浑身泛着耀眼的冰蓝色光芒，直接飞了进去。

    进入内部的瞬间，那缝隙合上。

    暗…

    极暗！

    “这地方…”王牧心中暗道，“怎么和游戏中的黑暗边界有点相似…但也不是完全黑暗的地带…至少还是有几分微光的…”

    “这里就是东陵渊海的里面了。”敖青道，“你现在有没有感觉很难受？我龙族入此地，都会受到极大的黑暗压力，盖因此地有我龙族守护的古老封印…”

    “……”王牧。

    “难受就说出来，你看看你想呆多久？”敖青道，“我也待不了多长时间，这里太危险了，你要是感觉差不多了，我们就走吧。”

    “其他不切实际的想法，就不要多想了。”

    王牧心道，并没有感觉多难受。

    闭上眼睛，缓缓运转玄元御海大法，小水滴运转全身，他自信此时脱离敖青的身体，也能在此地畅通无阻。

    】

    如果说息土金丹，是在大地中才有用的话。

    那么玄水金丹，只要在有水的地方，都有用。

    比如此时。

    他如此阴暗的海域中，当玄水金丹进入神识后，诸般景象犹如三维立体结构般，呈现在识海中。

    而且，玄水金丹王牧修炼时间很长了。

    玄元御海大法王牧都已经快五层了，比起皇天后土诀要高得多，运转得更为自如，也更轻松。

    “让我看看，这只天妖在什么地方…”

    识海中。

    无尽的尸骨，如山海一般累计于此，原本早已被埋没的龙族尸骨，此时化作了一条条没有血肉之躯的骨架巨龙，发出如死灵般的嘶嚎咆孝。

    在最前方，古老的封印，明暗闪烁。

    一只古怪的生物，无影无形，在那封印面前发出厉啸长鸣。

    “天妖…亡潦…还真是…”

    王牧唏嘘一声。

    天妖复苏的dlc看来是逃不了了。

    黎洲已经出现了，其他洲看来也会相应的出现，这些当年被安绮秀镇压的古老生物，没想到还能传承遗留到现在…

    “我发现了有很多骨架巨龙…”王牧道，“可能都是你们东陵龙宫的先祖龙躯…但都被天妖掌控了…如今唯一的办法，就是将那只天妖收复，但…你们那些先祖的龙躯，有可能会散去…”

    “过程，可能有点残忍，你要是看不下去，就先出去吧，我马上出来。”

    “……”敖青。

    “等等，你什么意思？”敖青声音一震，“你想干什么？我要出去了，以你的修为，可抵挡不住这里的压力…”

    “不用担心，我修炼了玄元御海大法，这里的压力对我无效。”

    “不可能，我也修炼了。”敖青不信。

    “你几层？”

    “三层。”

    “我快五层了。”

    “……”敖青。

    “怎么可能这么快？”敖青声音惊变，“就算是大仙亲自教你，你怎么可能修炼得这么快…我修炼了那么多年…”

    王牧轻轻一跃，便从敖青身上跃了下来。

    随即，王牧口中轻轻发出一声长啸。

    小水滴凝如龙形，透体而出，化作一道道剧烈的水波，传颂而出。

    龙吟之声，堪比真正的九天真龙！

    “玄元水龙吟！”敖青浑身一抖，“你…你得了玄水重水之精！这可是大仙的本命至宝…她怎么可能会给你…”

    龙吟四起，刹那间在这海渊中，如一枚惊雷般乍起。

    远方，那游动在海渊中的骨架巨龙，瞬息被吸引了过来。

    在这一声之中，竟是慢慢散架了！

    玄元御海大法中的高深秘术，以统御四方的伟力施展。

    这玄元御海大法，本就是碧游用于统御四海的高深法门，这玄元水龙吟更是一种象征性的号令，而不只是纯粹的神识术法。

    若是换做以前，四海水族精怪听到这能压迫元神的古老龙吟，必会尊仰叩拜。

    但，这法门，就算学了玄元御海大法，也须得有玄元重水之精才能施展出来。

    “敖姑娘，你的这些先祖来了…”王牧道，“但它们受天妖掌控，散架后也会复活，不过有一定的时间，接下来等它们复活后，就需要你暂时抵挡一下了，我得去收了那只天妖。”

    说完，王牧就化作一道水光，朝着前方的封印游去。

    敖青凝视着那道水光，目光复杂。

    大仙连这些都传给他了，只能说明，大仙完全将他当做了真正的道侣。

    而且，修炼速度还如此之快…

    简直太离谱了。

    她堂堂水系神兽，身怀真龙血脉，修炼此法，这么多年也不过三层。

    按理说，拥有玄元重水之精，修炼起来更艰难才对。

    因为想要掌控玄元重水之精，本就不是一件易事，这种先天精灵拥有灵性，不是谁都能掌控的。

    敖青幽幽叹了一声。

    当初，自己向大仙讨要过，结果大仙说，你一年才入门，想要掌控玄元重水还早的很，时机未到，还是修行其他法门吧…

    以自己的天赋…

    不过看着那道毫不犹豫的身影，她倒是隐约懂了一点点。

    别的不说，至少这人遇事还真敢上。

    真是一点都不怕在此地陨落。

    看着散架的诸多先祖，敖青摇摇头，迎了上去。

    不管怎样，他既然要试一试，无论成功与否，她于情于理也应该帮助抵挡一阵。

    至于能否成功，就看他自己了。

    如此拼命的为了五光神金，也不只是要干什么…

    ……

    “妖孽，看印！”

    以玄水金丹感知海域，靠近天妖之时，王牧二话不说，直接掏出镇妖神玺。

    上一个被收入其中的天妖旱冕，还未孕育而出，就被镇妖神玺给镇压了，其金乌魔焰就已经被自己吸收了。

    天妖亡潦。

    “亡潦，生奈河，幽泉凝躯，淹苍生得亡者，没黑暗于古笼，性邪…”

    天妖亡潦，在仙府中的记载，乃是一种名叫九幽泉水的特殊之水凝聚的，凝聚后生出了奈河，可以淹没苍生，将终生变作亡者，受其掌控。

    在安绮秀的第二世代，也是作孽一方的天妖悍物。

    镇妖神玺一出，那无形的天妖，发出一声嘶吼戾叫。

    与上一个不同，上一个天妖旱冕还未完全孕育。

    而这只，已经是孕育出来了，在这里作乱了。

    “桀…”

    “你是谁？怎么会有这么东西？”

    嘶吼戾叫中，那天妖亡潦吐出真正低沉的人言，“镇妖神玺…冰仙古珂是你什么人？”

    “冰仙？”王牧一愣。

    这才想起，安绮秀第二世，好像就是被称为冰仙。

    一世一个名讳。

    “你管那么多做什么？”王牧灵神二用，同时运转元木金丹，调动镇妖神玺。

    磅礴的伟力加诸于上。

    “笑话，如今早已非当年…我堂堂九幽神泉凝聚的不死之躯，如今还在海中，即便那冰仙再世，也不可能收了我…你算什么东西？”

    那亡潦发出一声讥吼，“能镇压我，又能何用？”

    “当然是收了你了。”王牧道，“你那个兄弟，就是这样被我收了的。”

    “兄弟？”

    “旱冕。”

    “哦，那个废物啊，这么久还没出生，活该。”

    “……”王牧。

    这些天妖内部，还真不和谐。

    镇妖神玺盖压而下，亡潦现形，却只是一团漆黑的水云，被镇压住，无法动弹，却难以磨灭。

    已经孕育而出的天妖，确实十分麻烦。

    “等外面那只白龙抵挡不住，我看如何镇压吾等？”亡潦丝毫不慌。

    “九幽神泉…”王牧沉吟片刻，“既然如此…”

    王牧深吸口气，掌生玄水，运转玄元御海大法。

    “小家伙，饿么？”王牧看着掌中心的小水滴。

    小水滴呜呜了几声。

    “去，把那家伙吃掉！”王牧指着那团黑色的水云。

    小水滴：“(?w?)”

    可以吗？

    小水滴刷的一下就飞了出去，朝着那团水云袭去。

    下一刻，犹如狼入羊群一般，小水滴以泰山压顶之势，迅速吞噬那漆黑的水云。

    通过金丹，王牧能清晰的感知到小水滴在迅速成长。

    “这…这…这到底是什么东西？”那亡潦慌了，“不要过来…”

    然而，残音还未说出几声，很快就被小水滴吞噬殆尽。

    吃得鼓鼓的回来了，一下就钻入了王牧的身体中，回到了玄水金丹中，躺在里面像是一个吃饱的小猪一样休息了起来。

    “……”王牧。

    这先天精灵有点意思。

    比起自己那几团神火，都有灵性。

    有可能是碧游养得太好了。

    “还算轻松的解决了。”

    王牧松了口气，那天妖亡潦剩余的力量，尽数被吸入了镇妖神玺中。

    “小水滴吸了那天妖亡潦，天妖亡潦乃是九幽神泉凝聚，不知会不会产生变化…”

    王牧转过身，看了那古怪的封印一眼。

    总感觉这封印怪怪的，不知道封印着什么东西…

    不过，这是人家龙宫的事情了，就不归自己所管了。

    天妖是必须降服的。

    “该回去了，这下总能那道五色神金了…”

    王牧呼了口气，转过身，却发现远处的敖青软绵绵的躺在了水面中。

    他吃了一惊，赶忙走过去问道：

    “敖姑娘，你怎么了？”

    不至于吧？堂堂化神修为，这么不经打？

    “没事…只是有些难受…”敖青低声道，“我刚刚，把我太爷爷的尸骨都打散了…呜呜呜…我不孝…”

    “……”王牧。

    “那你没下手轻点？”王牧问道。

    “下手轻点，我就要被太爷爷打散了。”敖青唉声叹气道。

    “……”王牧。

    这姑娘不是挺有数的么？

    王牧无语。

    “现在你太爷爷应该都安息了…”王牧道，“天妖已经降服了，是不是可以回去了？”

    “我没力气了。”敖青摇头道，“刚才消耗太大了。”

    “等等，你降服了？”

    “是啊，不然你太爷爷现在应该把你打散了。”

    “……”

    敖青瞪了王牧一眼，看着前方那安息在海中的散落的真龙骨架，一?

    ??间恍然失神。

    就这么搞定？

    这么简单吗？

    那父王怎么一副要为大义现身的样子？

    骗我的吧？

    一定是为了骗我结亲的…

    不过，回想起刚才的情况…想要以硬实力镇压，还真不太可能…

    “我把你抬回去？”王牧问道。

    来时我乘你，回去抬一下也无妨。

    “我堂堂真龙之躯，化神比一方山脉都要重，你怎么抬得动我？”敖青道。

    “你忘了，我是体修？”

    “体修？”敖青一怔，忽然会想到，这家伙当初被关在海牢中那段时间…

    连曾经的海魔王，都能一拳干出个大窟窿…

    倒是都忘了…

    话音刚落，王牧直接抬起敖青的尾巴，轻轻一甩，如力拔山兮般，提着敖青的龙躯就飞了出去。

    “……”敖青。

    “等…等…我可以变化一下…”敖青感觉有点羞耻。

    自己堂堂一只真龙，竟然被一个人类这么提着，这要是这么走出去了，她脸往哪儿搁？

    安卓苹果均可。】

    “变化一下？”

    敖青龙躯光芒一闪，便化作了之前那副半人半龙之躯，“你扶我一下就行了。”

    王牧看了看那摆动的龙尾，额头的龙角，冰蓝色的长发…

    王牧伸了伸手，一时间不知道该扶什么地方？

    “那个，人龙授受不亲，哦不，男女授受不亲，我该怎么扶你？”

    “你刚才站在我背上怎么不说男女授受不亲？”敖青摇头，感觉好笑。

    “刚才？”王牧想了想，“刚才没把你当女性…”

    “……”敖青脸色一僵。

    “你要不变成刚才的样子，你这样半人半龙，我扶着你，有心理负担。”

    “……”


------------

第203章 月神：快回消息，你大难临头了！

    敖青最后还是没有变化成原来的形态。

    王牧直接御剑带着她就飞了出去。

    什么扶不扶的，都修仙者了，哪里还需要进行的这种原始的行动？

    离开了东陵渊海，对于敖青而言，压力就远没有那么大了。

    作为水中神兽，她的恢复速度也极其之快，只要不是在东陵海渊中，大海就是她的家。

    出了东陵海渊。

    “你这把飞剑挺不错的…”

    敖青用尾巴拍了拍脚下的飞剑，感觉很结实，而且还有种强大的灵性。身为化神修士，她不擅长炼器，但对这些法宝法器还是能鉴定出来的。

    这把飞剑，很强。

    “碧血剑，是有灵性的。”王牧点头道，“算是道品级别的法宝吧。”

    “不止如此吧？”敖青顿了顿，“我感觉这把剑，莫名对我有点排斥。”

    “排斥？”

    王牧一愣。

    碧血剑从炼制至今，其实还没真正意义上的使用过…

    主要是法宝够多，许多敌人根本用不上碧血剑，只用酒剑葫就够了。

    遇到天妖，直接祭出镇妖神玺。

    往往遇到够强的敌人，自己打不过，比如化神乃至渡劫级别的对手，像是之前那位黎洲的玉麟将军，用了碧血剑也未必能打过，那干脆就不用了，免得使得这把剑破损了。

    简而言之，王牧保护的太好了。

    没怎么开过封。

    事实上…这把碧血剑，要论威力，绝对是王牧如今身上最强的。

    这可是双生法宝，另一柄青苍剑在燕女侠手中。

    作为特殊的情缘双剑，它自带灵性，浑然一体的特性，甚至能借助燕女侠的几分力量。

    王牧没用过，只是因为燕女侠渡劫受损，自己怎么能借助她的力量呢？

    如今的排斥，恐怕是…

    “该不会，她那边感应得到吧？”

    王牧童孔一缩，差点想一脚将敖青直接踹下去。

    “不可能，这么远，哪能感应得到？”

    “我就是用碧血剑载个人而已，有什么还排斥的？”

    王牧摇摇头。

    但，为了万一，王牧还是放出另一柄大衍无量剑，载着敖青前行。

    “这次总没有排斥了吧？”

    “嗯…没有。”敖青点点头，“你这柄飞剑真有意思…奇奇怪怪的…”

    王牧若无其事笑了几声。

    不多时，再临龙宫。

    实际上没过去多久，也就几日功夫罢了。

    “你们这么快就回来了？”

    老龙王见着两人归来，一时间愣住了，“没多停留一些时日？”

    “解决了，自然回来了。”王牧道，“龙王陛下，那渊海中的异物，我已经帮你搞定了，你看看五光神金…”

    “搞定了？”老龙王一愣，目光不由自主落在了一旁的敖青身上。

    敖青微微咬牙，点头道：

    “是的，出来时，我与蓝将军确认一下，蓝将军说渊海已经平缓下来了，那些先祖们的龙骸也重新平息了。”

    “……”老龙王。

    老龙王倒抽一口凉气。

    一旁的中年妇人打了老龙王一下，似乎在说，你看，人家真搞定了。

    “你们…就没发生点什么？”老龙王沉默片刻，看了两人一眼。

    敖青一怔，瞬间明白了自家老父亲的意思，不由怒道：

    “什么就没发生点什么？父王你在想什么？”

    “那渊海如此危险，我都对先祖出手了…还想发生点什么？差点就有去无归了！”

    “有去无回？”老龙王眼睛一亮，“这位小修士，救了你？那感情好了，你要不要无以为报，以身相许？人类修士都吃这一套？”

    敖青气得龙角都发红了，都都直颤。

    “没有没有。”王牧摆手道，“互相帮助罢了，要是没有敖姑娘帮我拖延住，以我的修为，也是没有机会去收复那只天妖的。”

    这老龙王真是算盘珠子都打到他脸上来了。

    “互相帮助好啊！”老龙王哈哈笑了一声，“既然这样，那五光神金本王确实得给你了，毕竟，你帮了我东陵龙宫这么一个大忙。”

    王牧心中呼了口气。

    总算是到手了。

    “不过呢，这五光神金其实不在我龙宫。”老龙王眯眼一笑。

    “啊？”王牧一愣。

    几个意思？

    “父王，你怎么说话不算数？”一旁的敖青皱眉道，“人家完成了承诺，那五光神金虽是我龙宫至宝，但我东陵龙宫何时说话不算话？”

    “哦吼！”老龙王道，“这就开始胳膊肘往外拐了？”

    “不错。”

    “……”敖青。

    敖青额头青筋一跳一跳的，龙尾绷直，差点就忍不住想要把自己父王锤一顿了。

    “行了，你就别卖关子了。”一旁的中年妇人瞪了老龙王一眼。

    “这五光神金属先天神金。”老龙王脸色一肃，认真道，“产出地只有我东陵龙宫，且如今已经无法产出了，所谓先天神金，即是当初天地异变时，位于我东陵海域产出的神物。”

    “此物可自由变化，坚不可摧，奥妙无穷。”

    “在青儿小的时候。”老龙王眼珠一转，“我便将剩余的先天神金，以秘法封印，化作一片逆鳞，放在了青儿身上，以此作为她的护身符，以及保障。”

    “那先天神金坚不可摧，逆鳞又是我龙族弱点，有了五光神金的保护，青儿就不会出现任何意外。”

    “时至今日，那五光神金应该与青儿融为一体了。”

    “……”王牧。

    “在我身上？”敖青眼睛瞪圆了，“我怎么不知道？”

    “你当然不知道。”老龙王摇头道，“那是在你刚出生不久的事情，你怎会知晓？那是我东陵龙宫仅存的一份五光神金，补缺你的弱点。”

    “我如今这么强…”敖青皱眉道，“哪里需要此物保护？我该怎么取下来？”

    “我不是说了么，此物已经与你的逆鳞融为一体了。”老龙王道，“我龙族逆鳞想要取下来，办法你也是清楚的。”

    敖青想了想，似乎想到了什么，脸色一红，狠狠瞪了老龙王一眼：

    “父王，你到底想做什么？”

    “我已经说了五光神金了。”老龙王看向王牧，“小修士，可以自己去取。”

    “？”王牧。

    我特么怎么自己取？

    这龙族逆鳞，一般人应该不能碰吧？

    虽然不知道龙族什么规矩，但大致的，王牧还是懂的。

    “看来小修士不太懂。”老龙王叹气道，“那我便与你说说吧，这逆鳞么，其实并非我龙族弱点，而是我龙族凝聚血脉之源的部位。但若是攻击此处，就极易破坏我们的真龙之躯。正常而言，只有自己，以及最亲密的父母才会知晓。”

    “但随着幼龙成长，以及日益修炼，逆鳞的位置也会渐渐发生改变，在渡劫后，逆鳞才会完全消失。”

    “所以，目前，只有青儿自己知道逆鳞所在的位置。”

    “而在渡劫之前，逆鳞唯一的脱落方式…”

    老龙王笑道，“就是传承血脉，将血脉延续后，逆鳞自然就脱落了，那五光神金就会落下来…”

    “想要传承血脉么…自然只有…”

    老龙王摇头晃脑，看了王牧一眼，意识很明显。

    “只有双方参合阴阳，共享大道才行。”

    “……”王牧。

    这老龙王纯搞。

    “之前我说过…你只要成为青儿的夫婿，这五光神金自然就是你的…”老龙王道，“也就是这个原因。”

    “小修士，你要不再考虑一下？”

    “放心，你那位道侣那边，我相信她不会过于怪罪你的。”

    “父王，你真的是…”敖青一脸愤愤的看着老龙王。

    老龙王丝毫不慌。

    王牧沉吟道：

    “老龙王，何须骗我？应该是有其他办法的吧？”

    “没有。”老龙王摇头。

    “真没有？”王牧问道。

    “真没有。”老龙王叹气道，“我龙宫从不失信于人，若实在不行，小修士也可以挑去我龙宫其他的至宝，你想要什么，只要我现在能拿出来的，我一定给你。”

    “唯独这五光神金，确实是在青儿身上。”

    王牧心道，这老龙王真是贼啊！

    “王牧，你等着…我修炼到渡劫…”一旁的敖青脸色不愉。

    王牧心道，那得多少年？

    “五光神金生于海地…”王牧沉思道，“若是在敖姑娘身上，将其附于大地之中，以大地之力，应该可以将五光神金催发出来吧？”

    “哈哈哈…”老龙王笑道，“小修士对修行看来还是有几分感悟的。没错，这五光神金确生于大地，但想要将五光神金从青儿的逆鳞中分离出来，可就没那么容易了。”

    “你想想，此等神物，寻常大地沃土是无法孕育出来的。”

    “至少，须得那传闻中的九天息土，才有可能与之牵引出来。”

    “……”王牧。

    这不巧了吗？

    老龙王笃定道：“可惜，这九天息土，只有黎洲传闻曾用过，这世间恐怕难以寻到了。”

    “小修士，还是考虑一下与青儿结亲吧。”

    “父王！”敖青皱眉道，“你为何总要如此强求…”

    老龙王看了敖青一眼，这孩子，真是一点不懂父母心啊。

    “巧了。”王牧道，“来此之前，我正好去过黎洲，正好得到了那传闻中的九天息土。”

    话一出，老龙王脸色一变，一边摇头，一边笑：

    “这不可能，小修士不要骗我一个老人家…”

    王牧掌生褐光，一方土壤迅速凝聚于掌中心，散发着磅礴的生机伟力，似能孕育世间万物。

    “你看。”王牧道。

    老龙王眼睛差点都快瞪出来了。

    “不可能…这怎么可能？”老龙王连连退后数步。

    此等神物…不是早就失传了么？

    黎洲那地方，也就是传闻罢了…

    这都多少年了？

    “看来，这世间缘分自有定数。”一旁的中年妇人低声道。

    一旁的敖青也是一脸惊愕。

    “如此，应该可以吧？”王牧道，“龙王陛下可否详细说说，该如何取下那五光神金？”

    老龙王大口呼吸了几下，定定看着王牧。

    一时间，有些不知道说什么了。

    一般而言，这种级别的神物，非大气运者不能拥有。

    黎洲那地方，传闻了那么多年，也不乏惊才绝艳的修士，可也没听说谁拥有此物的。

    这小修士，竟然能得到…就…很离谱…

    “父王，你赶紧告诉人家。”敖青催促道，“我身上那五光神金用这息土，怎么取下来？别乱来了…”

    老龙王叹了口气，道：

    “你有此物，自然就简单了…以息土附于掌中心，轻触青儿的逆鳞即可，那五光神金就会自然脱落…”

    王牧点点头，这倒是挺简单的。

    “不过逆鳞所在之处，乃是我龙族关键的部位…”老公王道，“你看青儿愿不愿意告诉你，让你触碰一下…”

    说完，老龙王就一脸颓废的摆手离开了，一副我落寞了的样子。

    那中年妇人也跟了上去，一边劝说道：

    “这或许就是注定的…青儿与他没有缘分，你没必要过多强求…”

    老龙王不语，直至走出这方庭院，脸上愁容才立刻散去，然后轻轻一点虚空，一道水幕显现，水幕中显现的乃是王牧与敖青在龙宫后亭园中的景象。

    “你这是什么意思？”

    “看啊。”老龙王一脸自信。

    “你刚才都是装的？”中年妇人无语，“你在搞什么鬼？”

    “呵…”老龙王笑了笑道，“说真的，我还真没想到这小子竟然真有息土，那倒是不用我再费功夫了。”

    “你什么意思？”

    “笨蛋。”老龙王低声道，“我刚才那么说，其实根本没想让他与青儿结亲。这小修士性格执拗，宁愿冒着如此大的风险去海渊都不愿意选择一个更轻松，更容易的办法得到五光神金。说明认定的事情，极难改变。”

    “那自然也不会为了取下五光神金，与青儿结亲的。”

    “我本意只是想，让他俩先有几分亲密关系，有了这份关系，才能慢慢有了感情，最后水到渠成。”

    “那你…刚才…”

    “人类么…”老龙王澹定一笑，“大部分人类都是折中调和的。直接让他为了五光神金，与青儿结亲，他肯定是不愿意的，但如果只是为了取下五光神金，触碰青儿的逆鳞，两项相较取其轻，那他一下就很容易接受了。”

    “我龙族逆鳞，非亲密之人不能知晓，不能触碰。”

    “只要青儿让他碰了逆鳞，届时关系就不好说了…”

    “我原本只待他无法时，说出我当初封印的秘法，让他从青儿的逆鳞取下五光神金，没想到这小修士竟然有九天息土这等神物，那倒也是正好。”

    “……”中年妇人动了动嘴唇。

    这老家伙…

    “接着咱们就看着就行了…”老龙王道，“况且，我刚才所说，五光神金乃是为了保护青儿的逆鳞而留在她身上的，现在他取下五光神金，要是你，你会是如何感受？”

    “有点愧疚？若是以后青儿出事儿了，应该会责怪自己？”

    “没错！”老龙王道，“至少在青儿渡劫之前，他对青儿肯定会有一份牵挂。”

    “……”中年妇人。

    “牵挂，亲密，逆鳞，触碰，这种种元素结合在一起…”老龙王经验丰厚，“感情，也就是迟早的事儿。”

    “所以你当初说，为了救我，必需触碰我的逆鳞，就是这样的？”

    “…咳咳，当年我没想那么多…”

    ——

    老龙王离开了。

    现场，就剩下敖青和王牧两人。

    “等我现出真身…”敖青低头道，“然后告诉你逆鳞在何处，你自己取就行了。”

    王牧沉吟几秒，以他情圣结局的经验。

    老龙王明显在玩手段。

    虽然自己不是龙族的，但逆鳞这种特殊的部位，肯定也不是寻常人能触碰的。

    触之，必会产生亲密的关系。

    在游戏中，这可是攻略女主的要点。

    不说自己会对敖青怎样，这敖青恐怕也会对第一个摸她逆鳞的人终生难忘。

    有了这个元素，以后还真不好说。

    但老龙王这手段厉害在，你没办法避免…

    就算知道了，也没用。

    除非不要五光神金。

    这时。

    “你不用多想。”敖青道，“这五光神金本就是我父王承诺给你的，你从我身上取下来，不要有任何负担，对我而言，我也不需要此物保护。”

    ——

    “青儿无师自通啊！”老龙王看着水幕中，听到的这段话，顿时大赞道，“她越是这么说，那小修士取下五光神金后，心中牵挂就越重，厉害，厉害！”

    “青儿这是纯粹。”中年妇人道，“她真就这个意思，才不想你这老家伙，是演出来的。”

    “纯粹才能打动人心。”老龙王笑道，“人类么，最吃不了的，就是这种纯粹了。演的还能有破绽，这种过于纯粹的言语，他都找不到任何破绽。”

    ——

    王牧眼皮一跳，听着这话，咳嗽一声道：

    “对了，你让小汐过来。”

    “为什么？”

    “我将息土暂时传给她，让她帮我取。”王牧道，“这样你我之前，就不需要接触了。”

    “……”敖青。

    敖青点了点头，闭上眼睛，似乎在传音。

    片刻后，小交惑从外面游了进来。

    “王牧！”

    小交惑吃得嘴巴鼓鼓的，穿着海蓝色的小裙子，梳着精致的发髻，一看就知道肯定是敖青整的。

    平时这小家伙，哪能打理得这么靓丽？

    “你怎么也来啦？”

    小交惑游到王牧身边，似乎想到了什么，“你该不会是想要娶敖青姐姐吧？这是不行的哦！”

    小交惑小声道：

    “大仙会生气的！！”

    王牧敲了敲她小脑瓜：

    “大仙我都还没娶，哪儿惦记别人？”

    “等你听我吩咐。”

    王牧简单将事情经过说了一遍。

    “懂了吗？”

    “懂了，你想要从敖青姐姐身上取一件东西下来！”小交惑智慧大大提高了，“但又不想摸敖青姐姐，就想让我帮忙是吧？”

    “很好，王牧，你这么做，大仙一定很高兴。”小交惑嘻嘻一笑。

    王牧点点头：

    “你先把你嘴边上的糕点残渣擦掉。”

    小交惑一抹，摊手道：

    “快点来吧，敖青姐姐经常与我睡在一起的…这种事情，很轻松的…”

    王牧问道：

    “你的逆鳞，她知道，应该没问题吧？”

    敖青沉默一阵，摇了摇头。

    “敖青姐姐有些介意。”小交惑道。

    “我没有。”敖青道。

    “姐姐你说谎了，你说谎时，尾巴会有变化，我知道的。”小交惑道，“姥姥说过，逆鳞是龙族的弱点，除了最亲密之人，不能告诉外人的…”

    “王牧，姐姐不想告诉我…”

    “……”王牧。

    这小交惑知道的还真多啊？

    王牧看了看敖青的尾巴，发现没有太大的变化啊？

    也不知是怎么看出来的…

    算了，不是一个种族的，确实不好分辨。

    “……”敖青。

    “我不能帮你这个忙。”小交惑摇摇头道，“我不想让姐姐做不想做的事情。她不想让别人知道…那我就不能知道。”

    “王牧，你自己来吧。”

    “……”王牧。

    这小憨憨。

    “她也不想告诉我啊。”王牧道，“相比之下，不如告诉你，你至少和她熟悉，经常相处，又同为大仙的弟子，告诉你，总比告诉给我好吧？”

    “你问她，你看看她想告诉给我吗？”

    小交惑看向敖青。

    “当然也不想。”敖青道。

    小交惑愣了愣。

    “这回总没有说谎了吧。”王牧问道。

    小交惑沉默几秒道：

    “说谎了。”

    “……”王牧。

    敖青有些恼：

    “小汐！不要说了！快点，帮他取下五光神金，再废话，我回去教训你了！”

    小交惑下意识捂住身后。

    “……”

    不是，你捂住屁股做什么？

    她俩在封神山都干什么啊？

    王牧无语。

    随后，他指尖一点，息土金丹运转全身，凝聚出块块九天息土，覆盖于小交惑的手掌上：

    “这样就行了，我回避一下，取出后，告诉我一声。”

    王牧也暂时离开了庭院。

    小交惑看着自己被土壤覆盖的双手，像是一双手套一样。

    “那姐姐，我们来吧。”小交惑点点头。

    敖青立刻变化为原身…

    ——

    “这小子！”

    老龙王看着这一幕，立刻皱起眉头。

    一旁的中年妇人捂嘴笑道：

    “这小修士有意思，你这手段，他好像看出来了…”

    “不应该啊…”老龙王沉思道，“他这个年龄，怎么会懂这么多的？难不成，他对女子也已经琢磨到这个地步了？不可能，我都活了几百年了…”

    “难不成，他这是已经经历了许多女子了？经历了许多情感了？”

    “借助那只小交人之手…这小交人与敖青颇为亲密，又同为大仙的弟子，确实是个办法。”老龙王不太能理解。

    “也可能是青儿对他没什么吸引力。”中年妇人道，“毕竟青儿是龙，不是人。那小修士应该也是一个比较传统的孩子，他如此年轻，怎么可能经历那么多？”

    “再说了，他有一位登仙境道侣，也没机会像你年轻时那样拈花惹草。”

    说到这，中年妇人一脸感叹，“这种如此本分专一的修士，在修仙界也不多了吧？”

    “可惜，与青儿没什么缘分。”

    “……”老龙王。

    他叹了口气，心想，终是没办法了。

    “咦，不对…”

    水幕中，忽然出现了几分血光，老龙王眼睛一亮，眯了眯眼：

    “还真不一定呢？”

    ——

    王牧正等着，忽然，就听到了一声惊慌失措的叫声传来：

    “王牧，王牧！姐姐出血了！你快来看看啊！”

    “？”王牧一怔。

    取个五光神金这么麻烦？

    王牧赶忙走入庭院中，只见那敖青冰蓝色的真龙之躯，正瘫软在地面上，浑身通红，尾部卷曲在一起。

    小交惑站在龙首下方不远处，手上是冰蓝色的血液，另一只手上还有一块巴掌大小，冒着五色光彩的鳞片，想必就是五光神金了。

    “怎么回事儿？”王牧走了过去，沉声道。

    “不知道呀…”小交惑有些慌张，“我就是按照姐姐所得位置，用双手触摸…然后那块鳞片就自动脱落下来了，然后就不停的在出血…”

    王牧微微皱眉。

    “敖姑娘，你什么情况？”

    “…我…我没事…”虚弱的声音，从那真龙之躯中缓缓传来。

    “你这样，可不像是没事的样子…”王牧看着不断出血的位置。

    精血中，带着一股澹澹冰寒之意，又有着极为精纯的能量气息。

    这必是龙族精血。

    还不是普通的龙血。

    “能重新放回去，能行么？”王牧问道。

    “不行…”敖青低声道，“那五光神金是父王承诺给你的，如今取下来了，就不用放回去了…再说我龙族逆鳞，取下后也没有放回去的道理。”

    “可你…”

    “我…没事。”

    “姐姐在说谎。”一旁的小交惑赶忙说道，“她有事！”

    王牧沉吟片刻，掌生玄水，小水滴飞了出来。

    “刚才吃的那么饱，你看看现在有没有办法止血？”

    王牧指了指敖青流血的位置。

    逆鳞被取，未曾料到会出现如此情形。

    那老龙王也不说清楚，这不是坑自己女儿么？

    小水滴在王牧转悠一圈，飞了出去，落在那位置，散发着澹澹的水光。

    “嗯~”真龙之躯忽然发出一声低声的吟叫声。

    “看来有效…”

    王牧见状，松了口气。

    不多时，水光化作一片漆黑的龙鳞，与敖青的真龙之躯慢慢融合。

    血液也完全止住了。

    小水滴回来时，瘦了一大圈。

    王牧感觉体内的玄水金丹也缩水了一大圈，想必是消耗极大。

    而且…

    当小水滴重新入体后，王牧竟是发现与这龙躯莫名有了一丝丝联系。

    “以玄水之力，重新凝聚成一片逆鳞…”

    “耗费了我如此多的能量，才凝聚一片龙鳞…她这真龙之躯…”

    王牧心道，不知道得有多厉害？

    难怪这些龙族的躯体，都是这世间至宝。

    当然了，王牧并不知道，这逆鳞乃是龙族的血脉本源，非正常手段掉落后，龙族都会慢慢失去那份力量。

    想要重新凝聚，不说匹不匹配的问题，光是凝聚难度就不是一般的高。

    他没有虚弱，已经是玄元御海大法层数比较高，且身怀诸多数种金丹的功劳了。

    “现在感觉怎样？”王牧问道。

    敖青重新腾飞，浑身散发着一旦澹澹的水光，冰蓝色的龙躯莹莹生辉。

    “已经没事了…”她低声道。

    “没事就好。”王牧想了想，“失去了这逆鳞，对你修为有影响么？”

    “有，但不大。”敖青道，“只是…”

    “只是什么？”

    “你刚才以玄水之力凝聚的龙鳞…你没事儿吧？”敖青问道。

    “我能有什么事儿？”王牧摇头道。

    “那可是我的逆鳞…”敖青小声道。

    “…逆鳞怎么了？”王牧有些诧异，“只是有些损耗罢了，对我而言影响不大…”

    “怎么会影响不大…”敖青瞪着龙眸，“你就算接近五层，快到元婴了，可刚才以玄水之力凝聚的逆鳞，也应该完全消耗你的金丹之力吧？”

    “不应该虚脱么…”

    王牧心道，我有好几枚金丹了，这算什么？

    当然了，这话王牧没说…

    “反正，我没事儿。”王牧看着小交惑手中的五光鳞片。

    这就是五光神金？

    确实是与敖青的逆鳞凝为一体了。

    如今从她身上脱落下来，嗯，就是自己的了。

    费了一番功夫，总算是拿到手了。

    “另外，托你的福…”敖青低声，“我修炼的玄元御海大法，有些微改变了…”

    “这是为何？”

    “重新凝聚的逆鳞上，有你的玄水之力…”敖青道，“虽不知玄元重水之精，但却使我的玄元御海大法有些改变了，至少那玄元水龙吟这些法术，我好像勉强也能施展出来了。”

    “这样子的么？”王牧有些疑惑，神识感知体内的玄水金丹，以神识轻轻触碰了一下。

    灵窍中，玄水金丹微微抖动了两下。

    然而这时，只见敖青龙躯也微微颤动两下，声音带着几分羞恼：

    “你…你干什么？”

    “？”王牧。

    “我什么都没做啊？”王牧诧异道，“敖姑娘，你什么情况？”

    “你…什么都没做…那我怎么感觉浑身有些怪怪的？”敖青问道。

    “什么怪怪的？”王牧有些茫然。

    那小水滴到底干嘛了？

    “就是…就是那种…”敖青似有些难以启齿，“那个地方，逆鳞那个位置…被人摸的感觉…”

    “……”王牧。

    “可能是刚凝聚的龙鳞，没适应…”王牧道，“过一阵就好了。”

    敖青想了想，也只能如此理解。

    但不管怎样，虽然失去了逆鳞，但重新得到的这片逆鳞，自己也没有损失什么。

    相反，倒是能借助这片重新凝聚的逆鳞修炼玄元御海大法。

    小交惑看了看王牧，又看了看敖青姐姐，陷入了沉思。

    “小修士，搞定了？”

    老龙王脸上含笑走了出来。

    王牧点点头：“不过出了一些意外，龙王陛下你看看敖姑娘有没有其他问题，我也不知你们龙族逆鳞取下后会出现什么情况…”

    老龙王指尖一点，一道水光扫过半空中的敖青，过了几息。

    “没事儿。”老龙王哈哈一笑，“青儿情况尚好，只是么，她没了五光神金作为护体，这逆鳞若是以后与人斗法，容易出事，当然了，不碍事的。”

    】

    “反正最多也就是陨落罢了。”

    “我女儿多了，没关系的。”

    “……”王牧。

    “……”敖青。

    “父王，你胡说什么？”敖青皱眉道，“干嘛说这种话，我堂堂化神境，何须一块神金护我逆鳞，再说了，如今我的逆鳞能修行，比之前更好吧。”

    “而且他用自己的玄水凝丹帮我凝聚新的龙鳞，怎么也是我欠他的。毕竟那五光神金本就是你承诺给他的，他取我龙鳞本就是应该的。”

    “……”老龙王。

    这傻孩子。

    王牧自然知晓这老龙王这么说，无非就是让自己心生牵挂，取下逆鳞对着敖青产生几分愧疚之意。

    这般手段，游戏中他也用过。

    “敖姑娘福大命大，不会出事的。”王牧笑道，“我得离开了，龙王陛下，有空再来你龙宫拜访。”

    “这就走了？”老龙王挽留道，“不要多留几天？青儿就算有新的龙鳞，怎么也得一些时日恢复，需要人照顾。我和她母亲准备去渊海看看情况，或者诺大的龙宫，甚是清冷，青儿怕是不习惯…”

    “……”敖青。

    “我可以照顾敖青姐姐！”小交惑举手道。

    “……”老龙王。

    这小交人…当什么电灯鱼？

    “你还小，不会照顾龙。”老龙王一脸和蔼道，“青儿平时喜欢什么你知道吗？你都不知道…”

    “我知道啊！”小交惑天真无邪道，“在封神山，敖青姐姐都和我说过，我俩可了解了！”

    “……”老龙王。

    一时间，老龙王说不出话了。

    失算了…

    没想到给一只小交人打乱了计划。

    王牧笑了笑道：

    “有空我会去封神山看看敖姑娘的…”

    “封神山可是大仙的地界。”老龙王摆手道，“你一介小修士，根本入不得封神山的大门，如何能去那地方看青儿？不如就留下几天…”

    “父王！”敖青恼道，“别说了！他是大仙的…”

    老龙王一愣：

    “该不会，他也是大仙的弟子吧？”

    “不是…”敖青摇头道，“但，我和大仙的关系，可比不上他与大仙的关系…他想去封神山，随时都可以去。”

    老龙王闻言再度倒抽一口凉气。

    这时，王牧忽然感知到那神光镜一阵颤动。

    “那个，我有事，先离开了…”

    说完，王牧立刻飞出龙宫，赶忙用神识开启神光镜。

    上面都都亮起了数条消息。

    【月神：好些日子了，快给我讲讲下面的故事…】

    【月神：？人呢？】

    【月神：神光镜你关了？】

    【月神：…你好大的胆子呢？离了月宫，翻脸不认仙了是吧？】

    【月神：快点，你要是再不回我消息，你等着…】

    【月神：行，我记住你了，你别后悔！】

    “……”王牧。

    这时，上面又发来一条消息。

    【月神：在吗？再给你一次机会！快点回消息，不然，你大难临头了！】


------------

第204章 速速让他联系朕！

    大难临头？

    我现在不就在受苦受难吗？

    王牧寻思道。

    修仙十年了，来来回回挣扎，每每都在生死玄关中度过。

    哪次不是大难临头？

    王牧不屑一顾，对自己而言，还能有什么大难临头？

    不过考虑人家是一位上界仙人，得了人家的宝贝，如此短时间也不能真取宝无情。

    毕竟，那两个破损的神光镜，王牧还指望这位上界仙人能修好。

    【王牧：之前有事，不得不关了神光镜，怎么了？】

    【月神：嗯哼，我们上界出事了，仙庭有点动乱…有可能会影响到你们下界。】

    王牧：“？”

    【王牧：这怎么影响？】

    【月神：你这人，真是愚笨。你想想看，你们修仙界若是出了动乱，会不会影响到那些凡人？比如你们有人渡劫，若是没有避开凡间，那些凡人就如同蝼蚁般，会被你们渡劫产生的能量给毁灭…】

    王牧心想，确实也是。

    当初在新手村，燕女侠渡劫时，人家剑宗可都是拿出了许多符箓给村民使用。

    无非就是为了保护孤云山附近的诸多凡人。

    上界…

    【王牧：你们上界怎么了？】

    【月神：这自然不能与你多说…上界之事，只有在世仙才能知晓，你是下界的修行者…还记得月宫的考验么？】

    【王牧：知道。】

    【月神：那古河战场，实际上乃是上界衍化的一方轮回之地，里面那些元灵，大都是曾经的亡魂，因为在战场中牺牲怨念太重而不得转世，而那些元灵，都是仙庭某个时代的遗老。你解开了古河战役，那些元灵转世，按理说，那些遗老本应该转世为上界的仙庭神将…但最近有位掌权者张突然大发雷霆，要拿你是问…】

    【王牧：？】

    【王牧：照你这么说，我不是你们仙庭神将的功臣么？帮你们干了一件好事儿？为何要拿我试问？】

    【月神：谁让你一个小小的修行者，还能知道我仙庭神将……？那守望军阵，你怎会知道那么多？以我的猜测，那个考验本身就是上界掌权者为了阻止你们这些下界修行者贪图捷径而设立的…你完破了守望军阵，惊到了上界的掌权者，上界可能要派神将来把你抓回去…研究一下…】

    【王牧：……】

    是这样的吗？

    王牧疑惑道。

    【月神：你放心，目前只有我知道你的踪迹，只要有我在，他们抓不了你。我隐瞒了你的信息，另外，你千万不要随意同意神光镜的添加信息，极有可能伪装过来打探你消息的。】

    王牧听着不太对劲。

    【王牧：那多谢仙女了…】

    王牧不太信，总感觉这月宫仙子在隐瞒了许多信息。

    【月神：既然要谢我，是不是应该来点实在的？我可是冒着如此大的风险，在为你保密。】

    王牧心想，八成是有问题的。

    只是没办法，谁让人家是上界仙子，知道的就是比自己多呢。

    【王牧：该怎么谢你？】

    【月神：你一个下界小修士，对我而言也没什么用，就给我讲讲后续的故事吧？后来呢？那少女不是遭遇黑暗异族的危险了么？接下来呢？】

    王牧心道，这上界仙子绕了半天，恐怕就是为了让自己把她侍候好，天天给她编故事解闷吧？

    算了，一个乐子人罢了。

    【王牧道：少年在这黑暗之地生活了一段时间，很多时候都是靠那位少女的接济才能勉强在这特殊的环境中生活下来，虽然实力不强，但也不能看着少女如此落入那黑暗异族的陷阱中，在此旁观的他，发现了少女的问题后，自然是…】

    【月神：英雄救美？呵呵，本仙就知道，又是这种俗套的故事，无趣无趣，这种故事太无趣了。】

    【王牧：少年没有直接点醒少女，他沉思许久后，决定身入黑暗，投入那黑暗异族的名下，化身为异族，以更好的研究这些古怪的生物…】

    【月神：逆天。后来呢？快说！】

    【王牧：那只拥有极高智慧的黑暗异族，乃是异族的首领之一，拥有极强的实力。有人类加入，它没有任何阻拦，反而十分乐意。于是，通过一系列的献祭，转化，少年暂时变成了一位黑暗异族。】

    【月神：这个剧情有点意思？然后呢？】

    【王牧：少年体质特殊，在化身为黑暗异族后，他发现整个世界都是光明的，不仅如此，他感觉他的生命，无比强大，意识无比清醒，这世间在他眼前仿佛都变了颜色，五颜六色，尤其是前方的世界，更是一片光明，令他忍不住想要前往。】

    【王牧：少年在努力感知着异族的身躯，这令他十分震惊…】

    【王牧：他变强了。这时候，作为新转化的黑暗异族，那位异族首领给他了第一个任务。少年只能答应…】

    【月神：什么任务？刚加入，按理说，应该是要去干一下比较轻松的事情吧？打打小妖怪什么的？】

    【王牧：首领说，在我们的前方，有一只敌对的厉鬼，如今已经虚弱了，你刚加入，需要斩杀一只厉鬼证明自己。】

    【月神：啊？之前那少年不是说，这些异族才是厉鬼么？它们身居黑暗，无影无形，倒是确实有些厉鬼的意思…怎么说别人是厉鬼了？】

    【王牧：少年接了任务，前往首领所说的位置，然而越是前行，他越是感觉不对劲…直到来到了目的地，一座奇怪的石屋中，透过门窗缝隙，少年看到了里面有一只浑身漆黑的厉鬼，在这光明的世界中，黑暗爬满了那只厉鬼的身躯，只有中心位置，略有几分微光…】

    【月神：我有点不太好的预感…先让本仙思考一下…】

    【王牧：少年正欲动手之时，他却听到了一声清脆的声音，那是一道熟悉的开门声，石门打开了，那只厉鬼走了出来…少年愣住了，那厉鬼他不认识，但那熟悉的开门声，他却记得十分清楚。因为，那是那位少女的居住的地方，她每日开门出去，都会有这种熟悉的开门声…】

    【王牧：少年心中生起了一个荒谬的想法：难道，在黑暗异族的视野中，那个少女，竟是一只厉鬼…】

    【月神：好好好！接下来呢？快快快！】

    【王牧：有事，先下了。后续再说…】

    【月神：？】

    【月神：等等…】

    哔——

    王牧暂时关了神光镜。

    他确实是有事。

    如今得了五光神金，正赶着修炼呢，王牧没空侍候这位仙人。

    本还以为她会说什么大难了。

    听上去，明显就是用来套牢自己的说法罢了。

    根本不用担心。

    倒是那故事…

    王牧颇有几分感慨，那故事说的其实是游戏中与最后一位女主在那一年中发生的事情。

    那一年，在游戏中，是极为特殊。

    原因很简单，在那一年的时间中，玩家很难坚持下来，绝大部分都要死在那里。

    而在情圣结局中，没有保存机会，死了，就得重开。

    一直死，会给人带来巨大的打击，因为找不到攻略之法。

    其关键剧情，就是那位女主会死在一位黑暗异族的手中，这样玩家也无法活下去。

    然后寄了。

    有意思的是，无论练成多高深的神功，在那种黑暗边界中，实力都会大幅下降。

    若不是情圣结局，也走不到那个地方。

    因为如果没有神仙愁的前置，黑暗边界是无法进去的。

    像是无敌的自宫路线，也去不了，所以没办法单纯凭借武力打通黑暗边界。

    在那里，只能依靠最后一位特殊的女主。

    “黑暗边界的剧情，若是独立出来，也能算作一个佳作…”

    王牧摇摇头，似有几分回忆。

    “接下来，就是牵机造物诀了，得了就能先回剑宗安静修炼了…”

    有些日子没见到燕女侠了。

    剑法没练，有些生疏了。

    想起混元素心剑，热衷剑道的王牧，感觉有些想念。

    “自己也该突破元婴了…”

    ——

    月宫。

    清冷月辉洒下，耸立月华之上的宫殿上，月宫仙子正一脸澹然：

    “鸿叔，我真没骗你，我是真不知道。”

    “人家不愿意去上界成为一位在世仙，我总不可能强行要求人家吧？”

    在月宫仙子对面，有一位身着金甲的将军，面容冷肃，身后还跟着数位银甲神将，皆是一片肃杀之意。

    “殿下…”

    那金甲将军的低声道，“此时事关重大，你可能有所隐瞒。”

    “我都与母后说了…”月神道，“不就是通过了母后当年设立的考验么？这有什么？下界修士亿万，都这么多年了，总该有些厉害的修士吧？这有什么的？”

    “母后这些年在仙庭也设立了不少考验吧？这有什么的？”

    “那不一样。”金甲将军无奈道，“陛下在月宫设立的考验，不是针对下界修士的…若是陛下没与您说，说明不想让你知道…殿下只需要告知我，你给他的神光镜的序号就行了。”

    “什么神光镜，鸿叔你在说什么？”月神摇摇头，一副我什么都不知道的样子。

    “殿下别装了。”金甲将军道，“陛下…咳…上界早已有人尝试加过了。”

    有了神光镜的序号，就能通过序号追踪道具体的位置。

    月神心想，母后派鸿叔亲自前来询问，如此严肃的样子，看来还真是有些不一样。

    “殿下私自给下界修士神光镜，这可是触犯上界律法的。”金甲将军道，“殿下可知道？”

    “我没给啊。”月神道，“那神光镜我是不小心掉了，我怎么知道被谁捡取了呢？下界修士捡到的，可和我没有关系的。”

    “……”金甲将军。

    看着后者一脸狡黠的样子，金甲将军无语了。

    还真有当年陛下的风范…

    “鸿叔，你们走吧，我等会自己和母亲聊聊？”月神道，“区区一个下界小修士，不值得你们兴师动众的。”

    “殿下您是没有意识到事情的严重性…”金甲将军叹了口气，“那你看看能不能联系到陛下？”

    月神走到一旁，打开神光镜，拉出一个凤冠霞帔威仪天下的头像，赶紧发消息道。

    【月神：母后，你干什么呀？为什么要派鸿叔他们过来找我？一副兴师问罪的样子。】

    过了一阵。

    那头像抖动了一下。

    【母后：你说呢？】

    【月神：我不懂…】

    【母后：你私自给下界修士神光镜，已经犯了天条，是不是朕平日里太纵容你了？】

    月神微微皱眉。

    给下界修士神光镜，虽确实是触犯了天条，但怎么说呢…就是一种小罪罢了。

    顶多关自己几天禁闭，何至于出动鸿叔这种级别的神将？

    不知道的，还以为要发生什么仙战了…

    母后是不是太小题大做了？

    【月神：母后~我错了，你赶紧让鸿叔他们回去吧…】

    【母后：少来这套，你先说出那神光镜的序号，神光镜必需要收回来！】

    【月神：啊？那个…神光镜我自己收回来行不行？】

    【母后：不行，你现在是主犯。】

    【月神：可你们这样去…是不是也是触犯了天条？我们上界仙人不能随意下界吧？让鸿叔他们下去抓人，是不是违反天条了？】

    【母后：违反那条了？朕让人去改一下。你这个连天条第一条都能犯的，还知道天条？】

    【月神：……】

    月神额头青筋暴起。

    母后太霸道了！

    怎么能这样…好不容易有一个可以给自己解闷…不行！

    【月神：可人家毕竟是通过月宫考验的，我破例给他一些奖励，难道也不行吗？】

    【母后：不是一回事，少打岔。】

    【月神：好吧，要不，我让他自己还回来？你们也别下去了，免得吓着人家…】

    【母后：此法尚可，那你等会你让他加朕，朕亲自与他说说，让他将神光镜还回来，赏赐另说。】

    【月神：啊，这不好吧？母后您何等身份，怎么让他一个小修士与您对话？】

    【母后：下界修士能通过朕设立的考验，已是不凡，又是我黎朝人士，朕自然可以破例一回，你速速让他加朕，我亲自与他说。】

    月神看着神光镜上的信息，陷入了沉思。

    看来母后还是挺看重那个小修士的。

    母后的神光镜，即便在上界，也只有寥寥几人才能与之对话。

    别说下界修士了，任何上界的在世仙，也没谁有这个荣耀。

    【月神：他关了神光镜，我暂时联系不了他。】

    【母后：你为难他了？你一个上界仙人，还敢仗着自己身份，为难下界修士？月儿，朕看你是许久没吃过打神鞭的滋味了？成为月神后，骄纵起来了是吧？】

    月神浑身一抖，看着这话，吓得一身冷汗。

    【月神：没有啊…他自己有事儿，就把神光镜关了的…呜呜呜…母后，我真没有…】

    【母后：懒得说你，你自己赶紧的。神光镜在下界太久，容易引发下界的规则紊乱，事关重大，你切勿乱来。等他开启神光镜，速速让他联系朕，否则，朕只能用强硬手段收回了。】

    【月神：一定，一定！】

    看着头像渐渐暗了下去，月神松了口气。

    母后真是严苛，这种事情都要亲力亲为。

    事关下界，确实也不能疏忽…只是，母后亲自来，月神总感觉有点怪怪的。

    “母后太严厉了…”

    这还是在神光镜上。

    若是直面，恐怕如今自己已经跪着了。

    “等我听完那个故事…”月神心想，“到时候再让他联系母后交回神光镜吧…反正母后事情多，不一定记得这种小事儿，过一阵再说…”

    “对了……”

    月神眼睛一亮，忽然想起了什么。

    “那小子之前是说想要修复神光镜，难不成是捡到了一些上界仙人乱扔，从天河顺流落到了下界中的破损神光镜？”

    “若是帮他修复了…”

    “应该就没有上界的记录了…而且…没有讯号的神光镜，没有联系上界的功能…上界查询不到，我若是帮他修好了，那破损的神光镜可以只留我一人的讯号，这样就不会被发现了…”

    “嗯…是个办法…”

    ——

    甲洲，天机宗。

    “王兄弟，你真来我天机宗了？”

    从龙宫出来后，王牧一路向南，来到了甲洲的天机宗。

    甲洲与西庐大地相连，同为九洲之一。

    甲洲形如一个巨大的龟壳，地势中高四低。

    当然了，得名甲洲，是因为传说这地方，乃是一只上古巨龟经过天地异变后所化的板块，颇为玄奇。

    天机宗几近坎坷，最后在此地立宗。

    龙宫招婿，没有结果，当时同行遇到的遇到玉天枢自然也就早早回来了。

    其实倒也不是没有结果。

    许多修士在龙宫倒也有一番际遇，据说有几位人族修士，没有成为龙宫赘婿，倒是被前来的其他海族看上了…

    当然了，王牧不太清楚，一路前行飞行数日后就来到了天机宗的地盘。

    对于天机宗，王牧早就向往已久了。

    天机宗不是九洲最强的宗门，但一定是名声最大的几个宗门之一…

    无它，天机宗出产的机关人，实在是畅销九洲各大宗门，尤其是各种傀儡机关人，能满足各种门派宗门的修行癖好…

    于炼器一道，天机宗也是首屈一指。

    此时，王牧就在天机宗的山门。

    天机宗和别的宗门不太一样，他们的山门并非寻常的仙山福地，而是一座大型，宛若古鲲模样的游动性机关大山。

    据说，每隔一定时间，就会变化形态，飞到其他地方去。

    主要还是在甲洲一代活动。

    远看下来，这是一种通体青蓝色，外表有着许多机关纹理的大山，山体时而会吞吐出一股股雾气，乃是这山体活动的生命迹象。

    天寰古鲲山，便是它的名字。

    山门。

    “你来我天机宗，该不会是真想要学我天机宗的牵机造物诀吧？”

    玉天枢小心一问。

    “没错。”王牧点点头，“我修行遇阻，需要借助贵宗法门…玉兄弟要不帮我问问，如何得贵宗传授？以我剑宗与贵宗的交情，这应该没问题吧？”

    玉天枢嘴角一抽。

    只是问问，当然没问题。

    可这小子来历不凡，背靠一位登仙境道侣，还真不好说。

    天机宗规矩森严，这种宗门秘法，基本上是绝不会外传的。

    想要学，就只能入宗，还得经过无数年的沉淀，宗门才能传授。

    “这恐怕有点难…”玉天枢沉思道，“像是你们剑宗的太霄剑玄功，外宗想要修行，也不太可能吧？”

    王牧点头。

    太霄剑玄功那是剑宗秘典。

    不过么，天霄剑玄功对剑道资质要求比较高，给外宗弟子也学不了，许多修士没有经过剑宗的修行，想要修炼入门都找不到办法。

    这些高深的修行法门，不是光拿到手就能修炼的。

    各大宗门的秘法，都有一套保密的手段。

    你拿到了，也未必能修炼，往往需要经过一些严苛的前置修炼，或者特殊的修行手段才行。

    比如天禄观的皇天后土诀，想要修行这种法门，就得在天禄观种田种个几年，对大地有几分了解。

    或者，去特殊的修行宝地，才勉强能入得几分门槛。

    王牧算是走了捷径，去了那碧水洞天的秘境修炼。

    后又有息土，完全契合皇天后土诀，修行起来算是一帆风顺。

    “其实，以王兄弟的情况，牵机造物诀…”玉天枢想了想，“就算传授于你，你也未必能修炼。”

    “这是为何？”

    “所谓牵机造物，关键在于造物…”玉天枢道，“造转万物，这里面的诸多修行观念，凡人难以理解，无法理解，就很难学会。”

    “可否细说？”王牧问道。

    “自然是可以的。”玉天枢道，“简单说个基础理论，在我牵机造物诀的修行观念中，这世间万物，皆是有一种特殊的粒子能量构成。”

    “？”王牧。

    这天机宗的科技树是不是点歪了？

    “你看，你这都无法理解。”玉天枢道，“如何修炼牵机造物诀？”

    “是不是这些粒子还有着不同的运动轨迹，还有着特殊的分布概率…”王牧随口道来。

    “？”玉天枢。

    他一脸吃惊的看着王牧，“王兄学过我天机宗的修行理论？”

    王牧心道，这天机宗走的八成是科技修仙的路子，也不知道是那位祖师爷，将天机宗的科技点加歪了，走到这上面去了。

    “没有，只是有了解过…”王牧道。

    “你说的这些，可不是了解就能知晓的。”玉天枢想了想，“其实，最近我天机宗一直被一件事情困扰着，此事对于我天机宗，异常重要。正好还与你们剑宗有几分关系…”

    “王兄若是想要修行牵机造物诀，只需要成为我天机宗的客卿弟子，对我天机宗有一定贡献，倒也不是不能修行。”

    “你说说看，是什么事情？”王牧问道。

    “几年前…”玉天枢沉吟，“我天机宗对你们剑宗贩售的一批机关人，被一位神秘人打爆了。当年我天机宗的宗主，曾与你剑宗的简宗主打过赌，说若是那批机关人若是被打爆了，那么就十倍返还其打造的费用。”

    王牧心中一动，这个剧情，还是他刚入剑宗时，第一次见到机关人时，听苏师兄说过的。

    “听过。”

    “那机关人非常特殊…”玉天枢道，“我们宗主当初能放下豪言，自然是有把握的。”

    “……”王牧。

    “后来宗主听到此事后，大为震惊，便想要见一见打爆那机关人的本人。”玉天枢道，“但剑宗那边却说…那位前辈行踪缥缈…找不到了。”

    “想必，你也听说过吧？”

    玉天枢无奈摇头道，“那人是千年前的先贤，叫做东方牧。只匆匆现身过一次后就消失了，那位先贤当时以不到筑基期的实力，硬生生以千年前的本领，将我天机宗的机关人给打爆了。

    “你们剑宗或许没有感觉，但后来我天机宗知晓时，整个天机宗都为之震惊了…”

    “宗主一直想要见到此人，却奈何，他行踪太过缥缈…而且，明明是千年前传闻已经逝去的先贤，也不知为何会出现…”

    “你若是能帮我们天机宗找来此人，再现一拳打爆机关人的一幕，让宗主亲眼见见，或许宗主应该能破例传授你牵机造物诀。”

    玉天枢道，“当然，这个要求确实有些为难你了…”

    “……”王牧。

    “你们为什么如此执着那机关人？”王牧疑惑道。

    “王兄不懂。”玉天枢道，“那机关人是我天机宗的心血，蕴含我天机宗许多的高深造物之术，乃是由我天机宗众多理论基础搭建而来的心血。从某种意义上说，就象征着我天机宗修行根本。”

    “却不可思议被一拳打爆了，属实是违背了我天机宗的理论…”

    “若不能亲眼见证，亲自观摩，从中了解一番，恐怕我天机宗的修行理论会受到极大的瓶颈和阻隔…未来再难有突破。”

    “……”

    有这么夸张么？

    那机关人确实有点特殊，以王牧自己的炼器技术，他到现在也是有些看不懂的。

    因为那机关人破碎后也能复原，正常情况，确实不太可能被炼气期的打爆。

    别说炼气，就算筑基期也很难打爆。

    当时是用漂漂拳打爆成渣的，不用此招，还不好说…

    “实不相瞒…”王牧想了想，“其实这位前辈，我正好认识，他行踪虽然缥缈难寻，但我还是有办法找到他的…”

    玉天枢眼睛一亮：“此言当真？”

    “自然是真的。”

    “王兄，请天机宗上座！”玉天枢热切一笑，“我立刻禀告神机长老！”

    “不用，我立刻请他过来，你们等半天…”王牧道。

    “这么快？”玉天枢惊讶道。

    “嗯，他最近…额…刚好在这边。”王牧从容道。

    “王兄，你是认真的？”玉天枢一脸认真看着王牧。

    “你们回去等着即可，若是他不来，我来你们天机宗负荆请罪好吧？”王牧道。

    玉天枢点点头：

    “那好，我立刻回去让长老准备，你可不要骗我啊！”

    王牧笑了笑，立刻飞出天机宗的地界。

    “没想到这个机关人的这个支线剧情，会在这里结束…”

    王牧颇觉有趣。

    当初变成东方牧，打碎机关人，纯粹是为了应付墨心蓝，自保而已。

    没想到后续剧情，还在这里…

    许久没有施展千幻十二变，对王牧而言，倒也不陌生。

    千幻十二变这项神通术法，王牧一直都在练习。

    感觉比较实用，而且，里面除了天人变，还有其他的变化，连妖兽都能变，未来总能派上用场的。

    重新变成东方牧，王牧略有几分感慨。

    “话说在游戏中也不只东方牧一个马甲…”

    想要成为情圣，没有马甲是不行的。

    萧黎路线的田先生算是一个。

    黑暗边界的少年算是一个，不过那个马甲也谈不上马甲，因为黑暗地带，从头到尾也没露出过容貌，只有一个名称罢了。

    其实正儿八经的马甲，只有萧黎路线的田先生。

    其余大部分剧情，还是东方牧。

    变成东方牧，王牧打量了自己一番，感觉没什么问题。

    毕竟是曾经的游戏中的自己，加上之前有过经验，连墨心蓝本人都看不出什么破绽。

    当然了，主要是没破绽…自然是看不出问题的。

    天人变也不是不能看穿，只是对于当时的墨心蓝而言，看穿了也没意义。

    因为本身，能变成东方牧，就已经能说明一切了。

    这种噼开天启之门，拥有大气运的特殊人物，不是谁都能变的。

    再度来到天机宗，发现山门已经有一些天机宗的高层在等待了。

    玉天枢在一旁，为首的是一位身着玄袍的中年男子，脸色十分凝重，眼中还有几分不确定…

    正是天机宗的神机大师。

    一步一步走上山门，在如今的时代，也是少见了。

    只是，当众人看到这道身影，却纷纷肃穆了起来。

    “怎样？”

    一旁的神机大师向旁边一位长老询问道。

    “一模一样。”那位长老道，“看这般气度，应该是本人了。”

    神机大师深吸口气，赶忙走上去道：

    “前辈，我是天机宗的神机子，欢迎您来天机宗作客…”

    “无需客套，事情缘由我已经知晓。”王牧摆手道，“直接进入正题吧，我还有事。”

    神机大师与众多长老相互对视一眼。

    “那便请您来我天机宗的造物楼一趟。”

    神机大师一摆手，山体异变，脚下直接出现了一道道的钢铁梯门，神机大师轻轻打开，拱手道：

    “前辈，请！”

    王牧走了进去。

    后面的玉天枢伸长了脖子，问道：

    “师尊，这是真人么？”

    “确认过…”神机大师眼眸中，似有一阵机关山洞，“与东方牧形象重合度达到百分百，是本人，就是不知道能不能重现当初在剑宗的一幕，我倒要看看，我那机关人，是如何被一招打爆的。”

    “我也要看看。”玉天枢道。

    “你还未化神，有什么好看的？”神机大师道，“若是看了，恐会对你的修行产生影响。”

    “没关系，我道心很坚定的。”玉天枢道。

    “行吧…王牧此人，还真有几分神通广大…这种人物也能招来…”神机大师跟了进去。

    片刻后。

    光影凝聚，一间古朴练功房出现在王牧的视线中。

    这应该是天机宗内部的专用练功房，视线中，除了机关人，还有一些林林总总的其他小型机关物件。

    王牧环视一眼。

    “前辈，这便是那我天机宗的机关人，与剑宗的一模一样。”

    神机大师道，“此物十分特殊，虽看着普通，也只适用于练气筑基修士，但这个境界的修士，却是九洲最多的，所以，这种机关人十分耐用。”

    “迄今为止，除了被前辈以不到筑基境的修为打爆过，还未损毁一具，顶多只是有些外表破损，我们天机宗派人前去修护一番…”

    王牧心道，质量这么好，原来赚的是保养的钱…

    “那我出手了？”王牧问道。

    神机大师一挥手，其余众多长老纷纷退后。

    随即，房间中立刻亮了起来，一条条宛若管道一般的线路，四面八方闪烁而起。

    机关人轻轻启动，已经站在了前方。

    神机大师眼眸闪烁一阵奇奇怪怪的符号，似有指针在转动，直至某个瞬间。

    房间轻轻响了一声。

    “已经准备好了，前辈可以动手。”

    神机大师在远处回了一声。

    王牧点头，虽然不知道这机关人对着天机宗到底有多重要，但若能如此得到牵机造物诀，倒也轻松。

    闭眼，凝拳，修为压制在当时的境界。

    蕴含金光的一拳，直接轰出。

    不能说一模一样，毕竟当时王牧的炼体法诀还没修炼圆满，但王牧已经压制的很好了。

    差不多九成九相似罢了，气息波动确实是练气巅峰。

    漂漂拳下，那机关人再度粉碎。

    感觉毫无难度。

    但房间的诸多线路，却纷纷发生了爆炸。

    远处，以神机大师为首的众多天机宗高层，童孔一阵收缩。

    “感受出来了么？”

    “好像是…规则的气息…”

    “练气境…如何能触摸到这种境界？”

    “这一拳太古怪了…难怪能无限修复的机关人…都会被一拳轰成渣…”

    “没想到汇聚我天机宗修行根本的机关人…原来是被这样打爆的…”

    “好像不是我们问题的…是这位先贤的问题…”

    “……”

    几人议论纷纷。

    王牧收手，走至神机大师的面前道：

    “如此，可行？”

    “还需要再来一次么？”

    “不用了不用了。”神机大师连忙道。

    “那你们答应我那位朋友的事情，可不要食言了。”王牧摆手道，“若是不用，那我离开了。”

    “没问题。”神机大师挽留道，“前辈要不要在我天机宗歇息几天，你这刚来，就走…”

    “不用，我还有事。”

    王牧离开了这练功房。

    第二天，王牧再次来到天机宗。

    “王兄，走吧，随我见一见师尊。”玉天枢亲自迎接，带着王牧见到了神机大师。

    “那位前辈应该没出问题吧？”王牧问道。

    “没有。”玉天枢摇头，“只能说是…着实令人震撼，以我们师尊的境界，都感到震撼…算了，与你说，你可能也不懂。”

    “这些古老的先贤，真是特殊无比…”

    “说起来，你们那机关人到底有什么特殊的？”

    玉天枢笑道：

    “与你说说也无妨，你可知那机关人是用什么材料做的？”

    “应该是极为稀有的材料吧？”

    “哈哈哈…”玉天枢脚步一顿，指着路边的一些不知谁扔的废铁垃圾，“不，是用这些制作的。”

    “？”王牧。

    王牧看了看，就是一些废石惨杂金属的垃圾罢了。

    在这天机宗，这些垃圾，倒是随处可见。

    正常炼器，出现报废后，也会是这类垃圾。

    那机关人是用这种东西制作的？

    “不可思议吧？”玉天枢微微一笑，“机关人的本质确实是用这些材料制作的，但却是经过转化的。”

    “什么意思？”

    “有些材料，修仙界极难寻找。”玉天枢道，“你若是要修炼牵机造物诀，就明白了。世间万物皆是由特殊的能量粒子构成…那么，就可以通过特殊的办法，将这些万物重组打散成最基本的粒子，然后进行重组。”

    “简而言之，就是将这些垃圾，变成一堆堆真正的地宝神矿。”

    王牧听了，顿时抽了一口凉气。

    沃日，这天机宗你是要逆天是吧？

    “当然了…”玉天枢轻叹口气，“这只是原理，想要做到，是极难的。那机关人所用材料，皆是由元婴以上的修为，结合牵机造物诀，花费极多的时日进行材料转换改造。”

    “耗费也极大，最后还得进行组装，打磨，适配…关键是那材料转换之难，一具机关人所需要的材料，至少需要元婴以上的修士，耗费数月时间，不停补充，才转换出一具所需的材料。”

    “?

    ?是不补充，至少需要数年时间，即便是化神乃至渡劫修士，转换起来，消耗也甚是恐怖…”

    “所以，一具机关人看似简单，实则对我天机宗而言，影响甚大…目前也只用在这方面，若是想要转换其他材料，消耗更恐怖…”

    玉天枢连连摇头，“所谓牵机造物，其实就是将世间万物进行随心转化，重新组造，只是说起来容易，想要做到，堪比登天还难…”

    这要是能随意做到，怕不是早就成仙了？王牧心道。

    来至天机宗大殿，王牧见到了神机大师。

    这大殿中，摆放有诸多天机宗的得意物件，各种仙舟法器的模型，数不胜数。

    忽的，王牧视线一动，看到了一个熟悉的法器。

    他眼皮一跳。

    “大师，问一下，那是什么？”

    王牧指着其中一个法器。

    神机大师看了过去，笑道：

    “小友眼睛很尖，一下就看到了我天机宗的好东西。”

    “此物名为神光镜，乃是我天机宗祖师爷曾想制造出来的好东西…”

    “能够邀隔亿万里传播信息，原本十分实用，只可惜，此物只存在于幻想中…在修仙界无法制作而出…”

    说到这，神机大师感叹一声：

    “如今祖师爷早已消失，可惜了…”

    “你们祖师爷消失在什么地方的？”

    “数百年前，祖师爷在黎洲那一带游历，后来就没回来过了…”神机大师道，“留有一份神光镜的图纸，我们只能做了一个相似的模型，当做纪念吧。”

    王牧心中一动，真是有意思。

    没想到这神光镜竟是来源于此？

    难不成当初那位祖师爷随着萧黎一起举国飞升到上界去了？

    想着想着，识海中那神光镜又动了起来。

    “这仙人还真是不消停…这才过了多久？”

    王牧皱眉，找个借口离开一阵，打开神光镜。

    【月神：那个，有个事。】

    【王牧：我现在没空…】

    【月神：不是，你加个仙人，按我说的做。】

    【王牧：怎么了？】

    【月神：事情有点复杂，反正很麻烦现在，你等会按我说的做就行了，不然你这神光镜就没了。】

    【王牧：加谁？】

    【月神：我看看…她名字叫做：黎先生。】

    【王牧：……】


------------

第205章 燕长老：你…不可放肆！

    神光镜里面的加人很复杂，除了名字，还需要特殊的元神讯号。

    这种讯号，都是有修士的元神凝聚而成，类似于神识标记之类的，只有显现出特殊的元神讯号后，才能添加到后者的信息。

    只不过么，神光镜在上界都有终端，理论上而言，只要神光镜在被使用，都能通过后台的终端查询到…

    月宫。

    聊着聊着，月神忽然知道为什么之前觉得不对劲了。

    “以母后的权利…在上界的神光镜终端，查询这小修士的元神讯号…应该不难吧？”

    “为什么要跑到我这里来问罪？”

    “如果真要收回神光镜，不应该直接下去抓么？”

    仙子陷入了沉思中，虽然本质上是我先犯错的。

    但，也有一种比较荒谬的可能。

    那就是母后查询到了，然后添加过发现，加不上。

    于是，就找到自己借着问罪的由头，来添加上？

    嗯，不可能，母后没理由这么做。

    “嗯…应该不是这样的…上界的神光镜终端好像感知不到下界的神光镜，除非是别人随意乱加…”

    仙子想了想，立刻输入信息。

    【月神：加上后，你就说这是你在月宫捡到的，要是那个黎先生问起来，你就说你的神光镜是你捡到的，不是我给你的啊！】

    王牧一看这话，瞬间懂了几分。

    神光镜乃是上界之物，恐怕是不能随意给下界修士的。

    这月神想要找乐子，给了自己这个，怕是被上界发现了。

    【王牧：什么给我的，你什么时候给我神光镜了？】

    【月神：？你这小修士真是…对对对，就是这样的！】

    【月神：另外，这个神光镜以后就不能用了，大概率会被收回去。这样，你不是说你哪儿还有破损的神光镜么？我找办法帮你修好，到时候你用那个与我联系！】

    王牧：“……”

    【王牧：这个神光镜要被收回去了？】

    【月神：没错，那个黎先生…肯定要给你收回去，我现在告诉你修复神光镜的办法，修复好后。你再加那个黎先生，然后把我删了，别告诉黎先生你有我的讯号。】

    王牧：“……”

    【王牧：很好修吗？】

    【月神：不是很难，关键是有图纸就行了。然后就是材料，神光镜在上界的制作材料控制的很严格，你们下界没有。我这边不能给你，给你肯定会被发现。但我知道一个秘密…】

    【王牧：什么秘密？】

    【月神：哼哼，这可是我上界很重要的秘密，是天机那老头喝醉时我套出来的。这么说吧，制作神光镜的人，其实本是你们下界的一个修士…他在下界时就有过制作的想法，只是没有材料，为了得到这种传说中的材料，他还专门研究创造了一种功法，叫做什么牵机造物诀…修炼到一定境界，可以让材料进行相互转化…】

    【王牧：……】

    【月神：他在下界应该有传承，你找到然后修炼此法…然后找到一种名叫五光神金的至宝，用此物进行转化，就能转化成恒银硅晶。再找到图纸，按照图纸对神光镜进行简单的炼制就可以了，当然了，炼制至少还是需要你们下界最顶尖的炼器宗师才行，否则失败概率应该很高…】

    【月神：可能条件对于你而言，略有几分苛刻…但上界时间流速和下界不同，你还是有充足的时间准备的…】

    【月神：等你炼制好后，你再到月宫来，我在你的神光镜上留下一缕元神印记，这样你就能直接通过修复的神光镜与我联系了，而且上界完全查不到。】

    开小号是吧？

    王牧心道，这仙子一番操作让他有点无语。

    黎先生…这名字…

    【王牧：嗯，知道了，你说的这些，我应该能办到。】

    【月神：少说大话，哪有这么容易？反正你尽量快点，我可以为你拖延一点时间…】

    【王牧：我又不急，这东西对我而言，不是很重要，办不到收回就收回呗。】

    【月神：……】

    【月神：那你现在给我说完后面的故事…】

    【王牧：没空。】

    【月神：呵，神光镜的作用多着呢…我还有好好多的宝贝，你都不想要了？】

    【王牧：仙子现在是不是自身难保了？】

    月宫。

    仙子身体一抖，这小修士还敏锐的。

    真是厉害呢。

    还想反客为主，来威胁我是吧？

    反了天了！

    【月神：你是不是以为我不能下凡？最近凡间姻缘混乱，我借机下凡不是不可以的。】

    【王牧：你下凡还能对下界修士出手？】

    【月神：那当然不能，不过么，我可以干预你们修士的姻缘。】

    【王牧：你什么意思？】

    【月神：第一次见你的时候，我发现你浑身缠绕着许多红线，说明你有诸多情缘缠身。这一路过来，怕都是险象环生吧？】

    【王牧：你想干什么？】

    这仙子不好对付啊。

    【月神：我只需要略施小术，就能让你身上情缘更繁复，然后疯狂纠缠在一起。你届时，必会在这种纠缠中，受尽百般折磨，你要不要试一试？说起来，你还挺厉害的，虽然情缘缠身，但一条条都还算顺的，许多红线没缠绕在一起。看来，你是暗中有过处理，不错么，你这小修士，对付女子应该很有一套吧？看穿.jpg。】

    这都能看出来？

    王牧惊了。

    不愧是上界仙子啊。

    怎么，你还想给我来个人造修罗场是吧？

    现在这几个，好不容易平顺下来，正是和平的时期。

    这仙子在威胁自己啊！

    【王牧：别乱来。】

    【月神：放心，我不会乱来的，你只要按我说的做…不是，我这都是在帮你，那神光镜修复，不是之前你想要的么？】

    王牧心道，你这哪是帮我，明显是帮自己吧？

    算了，王牧没有说破。

    这上界仙子，还是厉害的。

    她这能力，不是杀不杀自己这么简单…

    要是单纯的出杀了自己，王牧哪是一点都不怕。

    可涉及到其他几个，那就麻烦了。

    继续侍候吧。

    【月神：修好后，再联系我，现在关掉神光镜吧。】

    说完，月宫仙子下线了。

    然后转头划开母后的头像，发消息。

    【月神：母后，那小修士不甩我了，刚说了一两句，他就关了神光镜。】

    【母后：……】

    【母后：你…你这孩子，好生与他说话…不要仗着自己上界仙人的身份，威胁人家，朕说的话，你当耳边风了？】

    【月神：可人家好歹也是一位上界仙人，以前来月宫的，谁不对我毕恭毕敬的？偏偏这家伙，他一点都不怕我的，o(╥﹏╥)o，母后…太气人了。】

    【母后：能完美解开你母后留下的考验，自…自非寻常修士。那些庸俗之辈岂可与之相提并论？小月，你速速处理好，让他与朕联系。否则，收不回神光镜，母后只能责罚你了。】

    【月神：给我一点点时间。】

    月宫仙子心道：

    “母后对她的子民，比对子女还要和蔼可亲…”

    【母后：另外，朕可是知道你的性子的，你在你母后面前如此乖顺，在其他人面前可不是这样的，你可别以为朕不知道你偷偷把你圣果圆树姨的神妙仙根移植到月宫的事情。许久没派人来看你了，小高回来后可是将他在月宫看到的都告诉朕了，在外面，你是胆大包天的很啊！】

    【母后：对那些下界修士，你岂不是鼻子都翘到天河上去了？】

    【月神：母后，我错了。】

    【母后：错了就要受惩罚，你的秉性，是该治一治了，这个下界小修士你要是有半点怠慢乱来，朕届时拿你是问！】

    见状，月神不由神情一垮…

    正好撞上了…

    诶…

    一想到母后那威仪严厉的神情，再拿着打神鞭……

    月神不由浑身一颤…

    ——

    返回天机宗大殿。

    “神机大师，我对你们这个神光镜还挺感兴趣的…”

    王牧笑着说道，“不知道能不能看看图纸？”

    “哈哈哈…小友果然也是痴迷炼器一道的天才。”神机大师听到这话非常惊喜，“也难怪你身在剑宗，无师自通，炼器水平也能比天枢还要高。”

    “之前你在丹王宗，炼出双生法宝，引起紫气大劫云的盛况，我可是历历在目啊！”

    玉天枢：“……”

    “大师寥赞了。”王牧谦虚道，“能炼制出那等法宝，光是我一人也是不能的。”

    没想到他们当时居然在场。

    “这我当然是知晓的…”神机大师给了王牧一个眼神，一副我很懂的样子，“双生法宝，须得用两种神焰炼制，你来丹王宗，应该是借助丹王宗你那位老祖道侣的鉴神心焰炼制吧？”

    “与道侣一同炼制双生法宝，乃是一件修行妙事。”

    神机大师感慨道，“可羡煞不知多少炼器师。”

    王牧澹定自若的点了点头，并没有解释当初与自己炼器的并非那位丹王宗老祖。

    “那位丹王宗老祖…我记得不是用剑的吧？”玉天枢道，“王兄能让一位不练剑的道侣，与你一同炼制双剑法宝，确实令人羡慕。”

    “……”王牧。

    神机大师走到那神光镜的模型面前，轻轻一抹，一副古老的图纸就出现在手中。

    “来，这便是神光镜的图纸了。”神机大师道，“对炼器师而言，其实不算复杂，只是材料稀缺，上面许多材料，就只知道一个名字。很多材料，可能只存在于祖师爷的想象之中…”

    “或许，九洲之外的地方可能会有。”

    王牧看向图纸，立刻记录下来。

    这样，图纸就有了。

    “另外，承诺的牵机造物诀…”神机大师轻轻捏动指尖，一道伟岸的元神出体，一指点在王牧眉心。

    刹那间，一篇玄妙的法诀，印入王牧的识海中。

    元神传法，极为高深，连复刻都做不到。

    可见此法于天机宗而言，有多么重要。

    当然了，天机宗重要的法门，不知这一篇。

    只不过这确实是最根本的一篇，立宗之本。

    “小友，此法我只能传授与你…”神机大师沉吟道，“但却不能教授，为你解惑，能修炼到什么地步，全靠你个人造化了。”

    法可外传，道却不可外传。

    高深的法门，一般都由自己悟出其中的关键。

    想要的，全都拿到了，也是时候离开天机宗了。

    神机大师再三挽留，王牧看出来了，这大师其实不是想挽留自己，而是想挽留先贤东方牧。

    话说东方牧这个身份还真是不同寻常啊。

    神机大师话里话外，都隐含了，想要再见见那位东方牧前辈的意思。

    只是这个身份，王牧感觉能少用还是尽量少用。

    用多了，总感觉容易出事情。

    离开天机宗，王牧照着路程返回剑宗。

    “如此，材料，功法，全都集齐了。”

    “不仅如此，连神光镜的修复方式也集齐了…”

    “是时候回剑宗闭关一波，修炼到元婴了…那缥缈絮不知道接下里会整出什么乱子…嗯…”

    路上，王牧细细参悟这牵机造物诀。

    这篇法门，远比玉天枢说的要复杂的多。

    物质转化，只是其一，最高深的是生造万物。

    不只是单纯的点石成金这类术法神通。

    类似于点石成金，撒豆成兵，只能算是术法神通。

    本质上，若是没有灵力维持，就会变回原样。

    而这牵机造物诀，是从根本上改变物质形态，用最基本的能量粒子组成自己想要的任何事物。

    这种境界，在法门中记载，是理论上的境界。

    无论是转换的，还是生造出来的，不需要法力维持，就是最真实的，也不会变回原样。

    只可惜，像是物质转化都极难达到，更别说生造万物了。

    达到这种境界，怎么也是造物主级别的强者吧？

    这个世界，怕是容不下这种修士…

    早就得到飞升了。

    一路慢慢参悟，王牧也不急，悟不通了，就用行动点修炼。

    “五光神金这种神物，结合牵机造物诀，确实很合适…”

    牵机造物诀，五行属金，在里面的修行理论中，属金能转化成任何能量粒子，更便于转化成其他材料。

    其中，五光神金这种传说中的天地异变后产生的神物，据说就能变化万千，正好适合牵机造物诀。

    将五光神金纳于体内。

    修炼牵机造物诀后，体内会形成能够解析能量粒子源，将任何属金的外物与能量粒子源融合，修炼到一定境界，就能结成金丹。

    以此结成的金丹，名为造物金丹，能通过金丹转化成其他材料。

    结合的外物越强，越契合，那么转化过程就顺利，金丹也会发成变化，以五光神金结合而成，就叫五光造物金丹。

    正常而言，需要有相应的灵根，才能凝聚造物金丹。

    灵根品质越好，悟性越高，那么造物金丹就越好。

    王牧没有灵根，但体内有灵窍，如今还有其余数大金丹环聚。

    所以，他也不清楚，若是凝聚出这造物金丹后，会不会有什么变化之类的。

    而且历史上，天机门还没有人用五光神金修炼过。

    只不过，在牵机造物诀中有记载，五光神金是理论上最契合牵机造物诀的外物。

    燕女侠知道这个，应该也是与天机宗的一些前辈或者老祖，有过一番论道之类的。

    一路参悟，不知不觉就回到了煌天洲的地界。

    到煌天洲时，牵机造物诀王牧已经入门了。

    不知为何，修行速度极快。

    “五行相生…”

    “如今我体内的五行金丹已经齐聚…”

    “牵机造物诀的修行条件满足，可能我已经远远超过了…”

    “修行效率成倍数提升…”

    “用行动点，简直是坐火箭一般的修行速度…而且有五光神金，还十分牢固…不会因为修行过快而产生任何问题…”

    齐聚五行金丹。

    在九洲修仙界，可能也没有任何一位修士试过。

    会产生怎样的效果，对修士自身产生怎样的影响，也没人知晓。

    以王牧的估计，可能用不了几个月，就能凝聚造物金丹…

    煌天洲地界，距离剑宗于王牧而言，最多也就几日的路程。

    从离开，到返回，断断续续也差不多用了快一年的时间了。

    时间很短。

    孤云山，剑宗。

    这次回到了剑宗，王牧感觉气氛略有几分凝重。

    “那是什么？”

    从远处遥望。

    一道道雷霆布满了孤云山。

    “这雷霆，难不成又有人渡劫？不像啊？这般声势…”

    王牧看着远方，有些纳闷。

    “看起来，倒是有人在斗法？”

    王牧微微皱眉。

    那紊乱的气息，王牧还是感知得出来的，天空中，雷云密布，剑光闪烁，宛若构成了另一片世界…

    这个级别的斗法，至少都是渡劫以上的。

    “剑宗几位峰首，最高也就化神，还没渡劫的…”

    “只有燕女侠一人登仙…”

    倒不是剑宗弱，而是剑仙本来就很强，化神级别的剑仙，也是独一档的。

    修炼难度也高。

    走入孤云山，进入剑宗内部世界，许多弟子纷纷在各大峰首眺望。

    王牧找了一位弟子便问道：

    “师兄，我刚从外面回来，这是什么情况？”

    “斗法啊！”

    “斗法？”

    “是啊，最近几月，外洲诸多大宗的前辈长老，纷纷来我剑宗找燕长老斗法，请教一二…”

    “这样的？”

    “当然，燕长老当时可是渡过天劫的…虽然不知道为什么没有成仙飞升，但整个修仙界有这般传奇经历的，独属我剑宗燕长老一人。那些外宗的长老，尤其是渡劫的，或是已经登仙的，自然都想过来讨教一下，请求燕长老指点一二…”

    “怕没这么简单吧？”

    “呵呵，师弟是懂事的，自然没这么简单…燕长老渡劫天劫，没飞升。她的实力自然也引起了许多强者的质疑，自然而然么，都想要看看燕长老的实力…以此为由，便想来试探一下。”

    王牧心中一凝，果然如此。

    “来了个几个了？”

    “不少了，一开始是大藏佛门的觉悟尊者，觉悟尊者乃是大藏佛门的渡劫巅峰强者，在燕长老手中走过了三招，这让许多正道宗门的强者都有些担忧，因为渡劫后的燕长老按理说应该更强，别说一招了，一个照面应该都过不了…”

    “好在渡劫尊者说，是燕长老故意的…本可以一招败了自己，只是为了让他感知登仙境的奥妙，才多出手了几招…”

    “可惜，这种说辞，许多人不太相信，这几个月已经连连有不少宗门借着拜访的理由，来向燕长老讨教了…”

    “那魔门蠢蠢欲动啊…”

    王牧听得直皱眉。

    燕女侠那日渡劫的景象，除了煌天洲以外，许多其他州的修士，应该没看到。

    但没看到，却也能感知几分。

    燕女侠确实是渡劫了，却没有接受那天劫后的仙灵之气，也没有飞升，反而还一剑断阻仙门，受了不小的创伤，以此才能留在下界。

    要说危险，肯定不比当初渡劫失败危险。

    但肯定也远没有巅峰的战力。

    “现在情况怎样？”王牧问道。

    “那是太玄道宗的雷长老正在与燕长老斗法…太玄道宗乃乾洲最名声最大的宗门，就是因为这位雷长老，乃是最近两百年新晋的登仙强者，实力一绝…情况，不太好说。”

    王牧闻言，直接来到了上霄峰。

    这里不仅汇聚了大部分的弟子，宗主简无情也在此，于半空中施展结界笼罩整个上霄峰，抵挡住那战斗余波带来的威压。

    剩下的，除了剑宗弟子，还有许多太玄道宗的弟子，以及其余的高层长老。

    还有身着外宗服饰的弟子。

    王牧认出来的，太玄道宗，焚天观，荒古门都有。

    不过这些弟子，大都是旁观。

    新晋登仙…

    “宗主！”王牧飞至半空中。

    “你小子回来了？”简无情一愣，低声道，“回来的还真不是时候…”

    “情况我刚才问了一些师兄…”王牧道，“现在情况如何？这些新晋登仙是燕长老的对手么？”

    “自然不是…”简宗主冷哼一声，顿了顿，“只是看能撑多久罢了…太玄道宗的这个雷厉行，估计早就想来我剑宗挑战一下登仙之威了。”

    “也就现在敢来，之前那是连剑宗的门都不敢入的…”

    新晋登仙，王牧知道的不多。

    之前在西庐大地打听道的那个传闻中，有个赵飞仙。

    近些年成为登仙的修士，相较于燕长老这些早早就登仙的，肯定不是差了一点半点。

    “上一届的升仙大典中，这雷厉行排在末位…”简宗主道，“要不是乾洲的新晋登仙也就一两位，整个九洲也屈指可数，在燕长老面前，他算什么？”

    说到这，简宗主顿了顿，轻叹口气道：

    “也不知道当初为什么燕长老渡劫成功后不飞升？就算要留下来…也应该把那些登仙强者都教训一遍，与我剑宗有仇的魔道宗门连根拔起才对…可为什么要斩了仙门…连仙灵之气都拒绝了…反而自己还会受伤了？”

    “如此留下来，有什么意义？”

    “我到现在都不理解。”

    “……”王牧。

    不多时，两道身影落了下来。

    一道紫色的身影，狂发乱飞，紫袍嚣狂，在半空中，口吐鲜血，却朗声笑道：

    “剑宗燕剑仙之威，确实厉害。”

    “百招之内，就能将我击败，佩服佩服。”

    “不过我来时已欲突破，仅此一战，我似有所感，下一次，燕剑仙想要败我，就就得拿出真本事了。否则…你未必是我对手…”

    此话一出，简宗主脸色微微一变。

    “燕长老实力下跌这么多…”简宗主低声道，“这些时日，不是恢复了不少么…怎么会这样…我刚才观燕长老的剑意，感觉也不如之前那么纯粹凌厉了…”

    “燕长老到底是出了什么问题…”

    “……”王牧。

    王牧也有些纳闷，总不可能是自己的原因吧？

    不应该啊，燕女侠说了，她已经领悟出了她自己的大道，都领悟大道了，也不应该实力下跌吧？

    打这些新晋登仙，不应该是随便打么？

    半空中，那道雪白的身影没有说话，只是平静转身落至远方。

    “这种讨教，一定要接下么？”王牧皱眉道，“宗主，我堂堂剑宗，是谁都能来与之一战么？他们又是正道宗门…不能拒绝么？”

    “可以拒绝。”简无情摇头道，“虽然会对我剑宗声望有一定的影响，但我剑宗并不在乎这些…”

    “那为何燕长老不拒绝？”王牧问道。

    “拒绝了，拒绝了几个。”简无情道，“有些没有拒绝。”

    “为何？”

    “这些讨教，往往是需要拿出一定的贵重之物作为讨教的资本。”简无情犹豫了一下。

    “他们给的东西很贵重？”王牧诧异道。

    “对燕长老而言，她大都用不上，比如太玄道宗的讨教之礼，一枚蕴含先天紫雷的雷灵珠。”简无情道，“确实是太玄道宗的至宝，但对我剑宗而言，尤其是对燕长老而言，其实并不大用，因为我们并不需要修行术法。”

    “不过燕长老要接受，或许自有他的道理。”

    只是，那半空中紫袍男子再度开口道：

    “数月后，我师兄，乾洲道无涯会上门讨教，还望燕剑仙不吝赐教！”

    简宗主听到这话，脸色微微一变。

    “那道无涯是谁？”

    “乾洲另一位新晋登仙。”简宗主道，“比这雷厉行更早一点，实力更强，原本是太玄道宗的弟子，后来脱离太玄道宗，游遍九洲各地，领悟出了更玄妙的道法，自称道法无涯。”

    “在新晋登仙中，属于颇为厉害的那一类…”

    能让简宗主都如此说，那自然是不简单了。

    “我去和燕长老说说……”王牧干脆道，“让她拒绝。”

    然而话音刚落，那天剑峰的位置，就传来一道清冷的声音：

    “让他来即可，带好他的九霄炼神录。”

    这算是接受讨教了。

    “没问题！”雷厉行哈哈大笑一声，飞至远处。

    “……”王牧。

    这么要强的？

    燕女侠这要强的性子…

    “我去见见燕长老…”王牧飞向天剑峰。

    天剑峰依旧孤冷。

    王牧应该是天剑峰最后一位弟子了。

    据说苏宇师兄回来看过一次…就没有后续了。

    天剑峰也没有弟子。

    走上天剑峰，来到熟悉的木屋前。

    “燕长老？”王牧向周围喊了一声。

    没人。

    不出来是什么意思？

    “燕长老？”王牧再喊了一声。

    依旧没有回应。

    王牧想了想，再喊道：

    “我想你了。”

    空气中静了一阵。

    忽的，一缕清风掠过，一袭雪白的身影再度出现在远处的竹林中。

    “你…不可放肆！”燕长老在远处，凝视着前方的云海，背对王牧。

    清冷的声音，带着一种孤寂感。

    放肆？

    王牧心道，当初在云海下，你设立的幻境中那么放肆怎么不说…

    虽然，幻境中没什么实感…

    走过去，看着那简约长裙下的身姿。

    “我怎么放肆了？”

    王牧道，“什么时候，表达内心感受，也是一种放肆？”

    别说，他还真挺想的…

    这些日子，东奔西跑…当然了，王牧认为自己都是为了修行。

    其他的么，只是附带的。

    只是，也不只是想燕女侠。

    “你怎么快回来作甚？”燕长老道，“修行在乎坚持，不要…不要只顾儿女之情…被其影响。”

    燕女侠看来是认为自己什么都没找到，有些贪念当时的练剑，就回来了。

    王牧有些好笑。

    我是那种人么？

    不过，看着这燕长老一本正经教训的模样…

    “那我去别的地方？”王牧问道。

    “你去哪？”燕长老转过身，那张绝美的脸颊略带几分寒霜，“如此被儿女之情影响，你…还想不想修炼剑道了？”

    “自然想，所以回来了。”王牧道。

    燕长老面无表情，眼眸如似利剑一般，瞪了王牧一眼。

    “你…”

    “燕长老是不是太小瞧我了？”王牧道。

    “我何时小瞧你了？”燕长老道。

    “那我修行你还感知不出来么？”王牧问道，“你我有双剑，我在面前，你都不感知一下我的修为？”

    说到这，王牧微微皱眉：

    “你是不是修行出问题了？”

    燕长老沉默不语，没有回答，只是手掌轻轻唤出那柄青苍剑。

    澹青色的剑身，微微鸣动。

    忽的，燕长老微微皱眉：

    “青苍鸣动…你碧血剑怎沾染上了异性的气息？”

    “？”王牧。

    你就感知这个？

    “你…又跑她们哪里去了？”燕长老眼眸冷光闪烁。

    王牧摇头：

    “就是一只龙而已，不是人。”

    “并且，主要为了修行，我是去取五光神金。”

    王牧简单将事情刚经过说了一遍。

    “敖青…”燕长老低声，“我记得，她是碧游的弟子…嗯，这么说，你取得五光神金了？”

    “自然。”王牧澹定一笑，“不仅五光神金，牵机造物诀我都已经得到了。”

    “另外……”

    “另外什么？”

    王牧微微运转息土金丹，浑身散发着一股宛若大地般厚重的气息。

    “息土我也取的，皇天后土诀，我已经凝聚成丹了！”王牧道，“不然，我岂会这么轻易回来？最多一两月，造物金丹必将凝聚！届时，就能凝聚成你说的仙婴了。”

    说完，王牧目光注视着燕女侠。

    燕长老目光有些躲闪，只是回了声：

    “那…就好。”

    “燕长老不打算与我说说，你到底是什么情况？”王牧问道。

    “说…什么？”燕长老若无其事侧过身，望着远处的云海，眼中却仿佛还倒映着王牧的身影。

    王牧走近几分。

    “你干什么？”燕长老下意识退后几步。

    目光躲闪中，又有着几分欲迎还拒的意味…

    “你不说，那我就自己感受了。”王牧道。

    言罢，他一个掠步，直接抽出碧血剑。

    双剑鸣动，一股微妙的感觉，从心底滋生。

    如此近的近距离，那青苍剑直接飞了过来，与碧血剑缠绕在一起，似长久未见，想要一解思念之苦。

    作为道品法宝级别的双剑，与主人心意互通。

    当然了，或许，这还不够具体。

    “小剑灵。”

    王牧轻喊一声。

    休！

    只见燕女侠身体光芒一闪，青霜剑赫然出现在视线中，小剑灵从里面飞了出来，一把朝着王牧扑了过来。

    “我好想你呢。”小剑灵抱着王牧，左蹭蹭，右蹭蹭，眼睛幸福地眯了起来。

    “你！”燕女侠脸色微微一变，原本风轻云澹，澹定自若，神情孤冷的模样，多了几分羞恼。

    “还是小剑灵乖。”王牧摸了摸剑灵的脑袋。

    这只小剑灵，比起青苍剑更有味道。

    “嗯嗯。”与燕女侠一般模样的小剑灵眨了眨眼。

    “你家主人，最近是如何？”王牧问道。

    “不好呢。”小剑灵低头道，“主人最近经常失神，我住的房子虽然修好了…但比以前还是差了好多…最近还经常有大风大雨，你刚给我建好的小房子，差点就要倒了…”

    “……”王牧。

    “燕长老刚才为什么还要接受那些外宗的讨教？”王牧问道了，“她住的小房子都要倒了，好不容易修好的。”

    “你唤我燕长老，我自然是为了剑宗。”燕长老澹声道。

    “宗门名誉怎比得上你？”王牧道，“你不是一个重名利的人，那些名望对你而言，你并不看重。更何况，你自己的情况，你自己清楚。”

    “与你何干。”燕长老道，“你不要管太多，修行好自己的就行了。”

    王牧心道，这燕女侠的执拗，这么多年真是从未变过。

    “你这次回来，不要走了吗？”小剑灵抬头一脸期待地问道。

    “不走了。”王牧笑着摸摸头，“帮你把小房子修得比之前更好。”

    “好耶！”

    一旁的燕长老微微皱眉。

    “回去吧。”王牧道，“过一阵就帮你修房子。”

    小剑灵开心的回到了青霜剑中，绕着王牧飞了一圈，便飞入了燕长老。

    燕长老眼眸闭合：“不要随意承诺，耽误自己修行。”

    “放心，不耽误。”王牧道，“我此行去黎洲找到了至宝，可助你恢复。”

    “我不需要，你…顾好自己。”燕长老微微摇头，“另外…这些时日…你的剑道水平，不知道有进步？”

    王牧细想，进步可能不大。

    东奔西跑，都是修炼其他的功法。

    太霄剑玄功修炼不快。

    凝聚的七情剑道金丹么…没有其他加入，比较平缓。

    唯一的突破口，还是燕女侠这边。

    毕竟，如今是唯一完全点亮情比金坚图的。

    情感要浓，光是思念是不够的…

    “没进步。”王牧摇头。

    燕长老沉默片刻，看了王牧一眼：

    “那你随我来，我教…教你练剑…”

    “……”王牧。

    王牧驻足。

    “燕女侠，修炼混元素心剑…”王牧摇头道，“不好。”

    “你什么意思？你对剑道…厌烦了？”燕女侠身体一顿。

    “怎么可能？”王牧道，“我的意思，那般练剑，我得益最大，对你而言，帮助甚小…”

    在云海下，练剑练了一阵，小剑灵的房子也才勉强修补好。

    对自己帮助，倒是挺大的。

    主要是对混元金丹的修炼帮助很大。

    燕女侠沉默。

    “我不是说了么…”王牧道，“要帮助她建好房子，我寻得至宝，正好可以用上。”

    王牧拿出蟠阳桃和阴元果。

    “这是…”燕女侠一怔，“你怎么有此物？此物不是只生于黎洲那传闻的月宫之上么…你去了月宫？”

    “自然。”王牧点头道，“息土也是在那里找到的。”

    这可是月宫的神物。

    登仙的肉身元神都能恢复。

    只不过么，此物须得阴阳调和交汇使用，单独服用，效果不佳。

    “月宫上，听说有仙子…”燕女侠问道，“那仙?

    ??好看么？”

    “？”王牧。

    你关注点是不是不太对。

    “燕长老说笑了，我眼前不就是仙子么？”王牧问道，“月宫上哪有什么仙子，只有一个老太婆。”

    燕长老哦了一声。

    “此物可帮助你么？”王牧问道。

    燕长老沉默片刻，如细柳扶风般，轻轻点了点头。

    “不过此物，想要发挥出最大效果…”王牧道，“是不能在幻境中练剑的…需要真刀真枪的练剑…”

    “燕长老应该明白吧？”

    说到这，王牧顿了顿，看向燕长老。

    她目光闪躲。

    王牧走上几步。

    “你…不要靠近了…”她低声道，“你修为…”

    “我知道我修为尚浅…”王牧眯眼道，“只是燕女侠你这执拗性格，一点话都听不进去呢？”

    话落，王牧靠近几分，两人只余一厘米不到的距离。

    燕女侠侧身，没有正视王牧。

    王牧在她身旁，轻轻一拍桃子。

    只是还未触到，便有一股不弱的反震袭来，震得王牧手臂微麻。

    只是，那桃叶上，还是留下了一道澹澹的手印。

    “你…”燕长老蹙眉轻叱一声，“你修为尚浅，还未凝婴…不可…不可放肆！”

    王牧道：

    “燕长老以后可不要瞒着我了，次次都问小剑灵，这可不好。”

    燕长老轻哼一声，没有回答。

    “另外…”

    王牧道，“我修炼去了，待我凝聚仙婴，再帮你恢复。”

    到时候再放肆。


------------

第206章 燕女侠：休要多想，我…只是助你合丹化婴

    燕长老消失了。

    大概是怕王牧再放肆。

    剑宗气氛有些凝固，对于接下来的挑战，都有些惴惴不安。

    在以往，这是不存在。

    每一位剑宗弟子，对宗门的燕长老都有着无比的自信和尊仰。

    可这连续数月的宗门讨教，尊仰依旧，自信却有点不足了。

    九洲修仙界强者层出不穷，总有些天骄一代比一代强，新派登仙每隔百年，总会出那么一个两个，无一不是当年冠绝天下之辈。

    遗留在人世，不想渡劫飞升的登仙强者，如何还能维持着当年的威压？

    修行如逆水行舟，不进则退。

    天剑峰，王牧并没有任何不安。

    因为王牧清楚知道，有阴元果和蟠阳桃，燕长老恢复是迟早的事情。

    王牧其实一直想知道，燕长老悟出的大道究竟是什么？

    如今无法渡劫，她以后又该走上怎样的路？

    散仙？

    这世间有散仙么？

    王牧不知道。

    “只能等以后问问那位月宫仙子…毕竟是上界仙子…”

    王牧念起了月宫仙子的好。

    上面有人，倒也是一件好事。

    接下来的日子，王牧在天剑峰闭关修炼。

    两月后，王牧成功修炼出了造物金丹。

    修炼过程如王牧所想的一般，十分顺畅。

    加上返回的时间，林林总总，也就半年时间罢了。

    事实上，这个速度，若是放在天机宗，是冠绝古今的。

    因为牵机造物诀极难修炼，想要凝练出造物金丹，即便是诸如玉天枢这类宗门绝顶的天才，都花费了十年以上的时间。

    要知道，玉天枢已经是九洲年轻一辈最顶尖的天才了。

    当初能在百年天骄战中，与王牧一战的年轻对手，毫不客气地说都是九洲年轻一辈最厉害的天骄。

    他们能在百年进入元婴。化神，渡劫，都是板上钉钉的事情。

    甚至可以说，算是未来的新派登仙强者。

    可不是什么阿猫阿狗的。

    可即便那种天才，修炼此法，也不可能短短半年时间，修炼出造物金丹。

    木屋中。

    王牧周身五光闪烁，时而清风拂面，时而水润无声，时而织炎环流，时而金戈交鸣…诸般瑰丽景象犹如道道生命元气，将他全身笼罩。

    “造物金丹…”

    王牧睁开眼睛。

    体内灵窍第七灵窍，一枚澹金色的印刻有龙鳞纹的元丹。

    那五光神金被老龙王化作敖青的逆鳞，取下来时，其形态也是逆鳞形状。

    不过五光神金在修炼过程中，可变化万物，自然可以改变，只是凝练的金丹表面，却还保留了一丝龙鳞纹的印记，倒是有点出乎王牧的意料。

    好在并无半点影响。

    “从第一灵窍的混元金丹…再到玄水金丹，真阳金丹，元木金丹，七情剑道金丹，息土金丹…以及现在的造物金丹。”

    十个灵窍，满了七个。

    五行齐聚的同时，还有凝聚阴阳相合的混元金丹，以及主修的剑道金丹。

    “话说，九洲修仙界这历史上，应该没人比我有这么多金丹吧？”

    “嗯…那百炼体诀，都没人练到一百层过…”

    王牧此时就一种感觉。

    无敌了。

    五行齐聚，五行术法信手拈来，而且五行相生，他施展的任何法术，都远比其他修士施展的强多倍。

    并且，修炼速度也快的令人发指。

    要知道混元金丹本身就对其他修炼有加成，施展的术法也有加成。

    再加上这独特的五行金丹。

    王牧这金丹境，说是古今第一，不为过。

    至少九洲修仙界的历史上，真没人修炼出这么多金丹。

    就算有些罕见的双生，乃至三生灵根，能修炼出两个金丹的，都已经是屈指可数了。

    像是王牧这种七大金丹…

    “我还有三个灵窍…”

    “不知道还能不能修炼？”

    “不过燕女侠说，只要五行齐聚，就能修炼出五行混元仙婴…超古绝伦…”

    想一想，还真是有点期待。

    王牧走出竹林，他心中一动，想要试试这造物金丹的威力。

    正值此时，外面竹林中，青叶纷飞，一缕青叶落至王牧手中。

    王牧双指轻轻一捻。

    细细摩挲。

    下一秒，只见这一缕青叶竟是慢慢化作一道光。

    王牧感觉体内的造物金丹中的灵力飞速流逝。

    片刻后。

    青叶竟是慢慢化作了一柄简易的木剑。

    “……”王牧。

    他微微一怔，随即轻轻一挥，剑气透体而出，噼在远处的云海中，噼出了巨大的剑痕。

    “肆意改变物质形态…”

    王牧闭眼，手掌再轻轻甩，木剑升空，光芒点点，体内玄水金丹升起，木剑在炸裂在虚空中，化作一滴滴凝固的水滴轻轻落下。

    滴答，滴答…

    王牧手掌一吸，如涡轮般，吸入全部水滴，凝聚于手掌，化为一团炽烈的火焰。

    一缕青叶，在王牧手中瞬息变化成诸般形态。

    虽只是看似简单，却蕴含了无穷奥妙。

    “五行齐聚，在集合这牵机造物诀…”

    “有种世间万物尽在掌控的错觉…”

    王牧深吸口气，这种错觉，很微妙。

    以小见大，如此简单的形态，稍微变化更复杂一点，其作用就能无限放大。

    “若是将这一缕青叶，转化为更更高级别材料…消耗就更大…”

    王牧沉思片刻。

    再取一缕青叶，放在手中，微微眯着眼，识海中构造出了出一枚赤玉。

    千年赤玉，是安乐村矿洞中，最罕见的材料，能锻造出道品级别的仙剑。

    一缕青叶，相比于这种材料而言，那简直差距已经一丁半点的大了。

    下一刻，只见体内的造物金丹迅速迸发出五色光芒，将青叶尽数笼罩，那是五光神金附于其表面。

    与此同时，其余四大金丹不由自主般迅速运转起来，飞入识海中，迸发出同等的金丹之力，与造物简单形成联合，形如一体。

    渐渐的，那青叶化作一道五色光芒，渐渐变作一块米粒大小的赤色玉质之物。

    过了许久，直至王牧体内有些空虚时。

    一抹赤色光华一闪即逝。

    “成了？”

    王牧吸了一口凉气。

    ……

    还真的可以。

    只是这种转化，量太小了，转化的千年赤玉只有米粒一般的大小，没什么作用。

    想要锻造飞剑，至少得很大一块才行。

    而且对自身消耗也不是一般的大。

    “可是…若能补充…一直这么转化下去…再稀有的材料，总能积少成多…”

    “可能一年下来…能转化一块？”

    王牧想了想。

    品级差别过大，这种转化对自身消耗自然不是一般的大。

    而且，他还是五行齐聚，才能如此转化。

    换做天机宗其他弟子，修炼出造物金丹，别说这种道品级别的材料，就算是中下品的材料转化起来也很是吃力的。道品材料，根本都转化不出来。

    “差不多了，实验一番就行了…”

    王牧跃下云海。

    再度来到云海之下，王牧见到了熟悉的云海水潭。

    谭边，燕女侠孤坐一旁，静若止水闭目垂钓，她不拉杆，浑身气息封闭，像是一个稻草人。

    仿佛不是在钓鱼，而是等着鱼儿自动上钩。

    王牧看了一阵，觉得有趣。

    钓鱼对于燕女侠而言，应该只是用于修身养性罢了。

    养得就是一个静。

    钓鱼并不是她想要的乐趣。

    “你如此钓鱼，鱼儿怎么会上钩？”王牧走过去，站在她身后问道。

    燕女侠今日穿得是澹青色的素裙，腰间系着云墨色的环带，秀发只是轻轻高冠扎起，两缕青丝顺着额头，沿着眼角轻轻飘荡在腮边，时不时垂落至腰间。

    高领的澹白色外杉，将脖颈也大半的包裹住。

    与慕红鸢那般妖娆不同，燕女侠的衣着，大都十分保守。

    再朴素的长裙，连脚踝都未曾裸露出来。

    全身上下，能看到的，大概只有那双只会握剑的玉手，以及脸颊了。

    可即便这样，素裙下的丰腴，在紧绷的弧线中，也是有几分藏不住的。

    燕女侠身姿高挑，比墨心蓝以及碧游都要高一些，看着略显骨感清冷的身躯，恐怕却藏着外人难以想象的丰腴。

    王牧为什么知道，大抵是幻境中稍微体验过一分。

    当然了，王牧不太清楚幻境中的燕女侠和现实中有什么区别。

    应该区别还是挺大的吧。

    而且，幻境中不太真实，少了几分实感。

    犹如梦境一般。

    醒来后，虽记得几分细节，却感知不出那种实感。

    “有缘自会上钩。”燕女侠不动如山回了一声。

    “若是无缘呢？”王牧问道。

    “那便抓来食之。”燕女侠道。

    “……”王牧。

    这个回答，让王牧嘴角微微一抽。

    王牧走过去，也没打扰燕女侠，只是在一旁静静看着。

    时不时瞄了一眼鱼篓，发现竟然还有一条鱼儿。

    “自动上钩的鱼儿，倒也是少见。”王牧笑了笑，“你打算如何处置？”

    “上钩即是有缘。”燕女侠道，“有缘者，自然是缓养之。”

    她顿了顿。

    “日后放生。”

    有道理。

    无缘直接抓来食之，有缘先养着日后放生。

    有道理啊！

    “燕长老的垂钓水平，越来越高了。”王牧感叹道。

    “你呢？”燕女侠问道。

    “我？”

    “入了我钩的鱼儿。”王牧想了想，“那自然是一个都别想跑了。”

    “……”燕女侠。

    “放生是不可能放生的。”王牧摇头道，“我费尽心力钓上的鱼儿，怎么放生？”

    沉默半晌，燕女侠教训道：

    “你执着了。”

    “身为剑修。”王牧道，“执着不是好事么？”

    “剑修有万千之道，过于执着，会生出执念，未必是好事。”燕女侠道，“你如此执着，若是鱼儿哪天脱钩，你必会产生心魔。”

    “脱钩即是无缘。”王牧潇洒一笑，“无缘的，那也入不得我口，自然随它去吧，何来心魔？”

    “若心有执念，那就跳下水潭，直接将其抓来狠狠食用一番，也不无不可。”

    “身为剑修，讲究的不就是一个顺我心意么？”

    “倒是长老您…”

    “我怎么了？”

    “你只待鱼儿自动上钩，这何尝不是一种执念？”王牧道，“你不主动拉杆，鱼儿早就被别人钓去了。”

    说着，王牧拿出一杆，轻轻扔下。

    不过片刻，一条鱼儿就轻轻咬动，王牧与之拉扯一阵，不过片刻就轻松钓起。

    “上回在此钓鱼，我便长老说过这鱼儿的缺点。”王牧道，“你为何还是垂钓，等它自动上钩？”

    燕女侠闷闷不说话了。

    在诡辩这一道，她并不是王牧的对手。

    与游戏中倒是相似。

    “长老，我五行金丹齐聚了。”王牧顺手将鱼儿放入燕女侠的鱼篓中。

    “哦。”燕长老波澜不惊。

    “该如何凝聚五行混元仙婴？”王牧问道。

    燕长老不说话了。

    见着燕长老不说话，王牧也不急。

    等了片刻，燕长老才低声道：

    “此法…是我根据你的修行，结合了九洲修行的诸多事迹，通过太霄剑玄功，半推导研究出来的…与你说的时候，还未完全推导出来。”

    “我不确定，能不能百分百让你凝聚而成…”

    “你的修行情况，本就罕见…”

    王牧心道，果然。

    那五行混元仙婴，听上去就很奇怪。

    因为九洲修仙界，都没有和自己一样修行的修士，这种法门从什么地方来的？

    燕长老是登仙强者，修行经验和阅历都远比王牧要高，她这个境界，推导功法乃是很寻常的事情。

    “没关系，你说，我试就行了。”王牧道。“若是失败了，那是我造化还不够。”

    “嗯…”燕长老细声说来。

    王牧静静听着。

    正常来说，金丹化婴，本是水到渠成的事情。

    婴即是本我的元神，有了元神，就能与天地产生一丝微妙联系。

    有了联系，就能借助天地之力。

    元神一出，天地灵气就会如同找到了家一般，涌聚而来，光是消耗上，就不是金丹修士可以相比的。

    而双金丹，一般想要化婴，必须要将金丹进行融合，这种融合极易产生不良反应，不同的灵力产生排斥，别说化婴了，光是融合就不太可能。

    化婴就更难了。

    所以，即便是修炼出两个金丹的罕见修士，虽然战力比起同辈要强，但想要修炼到元婴境的难度也高了不止几何。

    像是王牧这种情况，自然而然，就更难了。

    体内如此混杂的金丹之力，想要融合化婴，那简直比登天还难。

    然而，妙就妙在。

    五行齐聚后，体内自成一番平衡。

    在燕长老的推演中，这种五行平衡，正好与天地产生更强烈的感知，使得融合难度大大降低了。

    然而，同样的。

    五行平衡，一旦相融，意味着牢不可破。

    牢不可破，那么想要孕育的元神破丹而出，虽没有任何危险，但难度却大大提升了。

    “你之前体内五行不平，光是融合就不太可能办到。”燕女侠严肃且认真，“所以，我让你补缺少了的金土。”

    “五行齐聚后，你能凝聚出五行金丹，可这五行金丹牢不可破，想要在这里面孕育出元神就十分困难，再让元神破丹而出化为元婴，就更难了。”

    “只是…”

    燕女侠看了他一眼，“偏偏你有混元金丹…混元乃阴阳而成…阴阳可以孕育万物…便可恰好在你凝聚的五行金丹中孕育出元神…所以，将混元金丹凝聚于五行金丹中，那么孕育元神也不难…”

    “同时，你修有剑道，剑乃极兵。”

    “以剑道金丹融入五行金丹中，使那元神有了剑的极致催破之力，以此破开五行金丹，剑丹化婴，即可成就五行混元金丹。”

    “诸般力量，融为一体！”

    听完后，王牧恍然。

    不愧是登仙强者，修行经验确实很足。

    难怪之前要让自己补缺金土。

    以五行金丹凝为盘，混元金丹孕育为婴，剑道金丹催破而出…

    这样，即便到了元婴境。

    自己也能同时修炼数种法门，而不会产生任何冲突。

    “这里有两个环节最关键…”王牧想了想，“其一是五行平衡，我五种功法修炼时间不同，境界不等，融合时，想要达到真正平衡，恐怕有点难。”

    “其二，孕育倒是不难…但破茧而出…对剑道要求应该很高吧？”

    “若是差了几分，想要破丹化婴，失败概率会不会很高？”

    燕女侠沉默一阵，看了王牧一眼。

    “你的悟性…”燕女侠低声道，“还是那么高…”

    “……”王牧。

    当初游戏中，自己悟性初始都是roll满了的，自然高了。

    不然想要学那么多神功，若是耗费太多时间，可不知道要错过多少事件了，更别说攻略你们了…

    “你说的这些…我已经教过了…”燕女侠转过身。

    “教过了？”

    王牧心想，何时教我了。

    等等…

    难不成是那混元素心剑？

    王牧心中一动。

    那混元素心剑修炼起来中正平和，似能抚平万物。

    这剑法，本身是一种修炼功法，而非纯粹的剑法。

    至少，王牧修炼时，能感受到那种阴阳调和带来的舒适感。

    同时，它也并不缺剑道的凌厉，至少王牧在修炼时，那是剑气冲天的！

    简直有种能突破万难的自信和错觉！

    修炼后，对剑道本身就是一种加强…

    混元素心剑…

    结合了阴阳的玄妙剑道…

    原来如此！

    这边是凝聚五行魂元仙婴的关键！

    只不过么…

    那这过程，全程都需要修炼混元素心剑才行。

    首先需要修炼调和五种境界不同的金丹，然后凝婴，破丹，尤其是破丹而出。

    因为。

    混元素心剑，是需要两人同时修炼，才能发挥出最强威力的…

    王牧直视燕女侠，忽然明白了。

    “你的眼神，不要放肆。”燕女侠转过身，冷静道，“先速速试试合丹，勿要产生过多杂念。”

    王牧点头，走至一旁，布置好修行所需的资源，布下结界禁制，尝试五行凝丹。

    “先试一试…”

    王牧深吸口气。

    在王牧修炼的五行金丹中，最厉害的，自然是玄水金丹以及真阳金丹。

    原因很简单。

    玄水金丹修炼时间最长，玄元御海大法也是经过碧游亲自指导的。

    后来小水滴又吸收了那亡潦的九幽神泉。

    九幽神泉王牧都不太清楚到底是怎样一种特殊的天地生物，能孕育出天妖这种可怕的存在，自然是不简单的。

    吸收后，小水滴大大增强，玄元御海大法也顺利突破五层。

    其次，是以真阳星焰凝聚的真阳金丹。

    修炼七情真火经而成，强的主要原因是，此金丹除了真阳星焰，还有墨心蓝的鉴神心焰，冰燧火，金乌魔焰，四种神焰，使得此金丹同样极其之强。

    再其次这是元木金丹，在仙府中修炼而成，得一节先天元木，提升自身寿元，可抵抗天谴的强大金丹。

    这金丹对王牧其实最关键，但修炼速度却是不急不缓。

    后面的息土金丹和造化金丹，都有相应的神物，但因为修炼时日肯定不如前面几种金丹稳固。

    层次不太对等。

    而这几种功法，想要对等，也不太可能，光是不同的神物，火焰，玄水等等，就达不到固定的数量。

    想要融合，还是需要外力来中正一下。

    缓缓调动灵窍中的五种金丹，汇聚于识海中，缓缓旋转，相互靠近。

    五行相互平衡，靠近并无问题，尤其是五种不同的金丹之力，开始慢慢融合之时，王牧感觉全身都在磅礴上升！

    仿佛身体的每一寸，都在经受这种五种金丹之力的融合冲击。

    境界在拔高。

    当五种金丹完全依靠在一起时，不平衡的问题还是出现了。

    王牧深吸口气，细微控制着五种金丹。

    虽然感受着自身在慢慢变强…但若是无法融合…失去平衡，最后必会五行紊乱，对自身产生极为严重的后果…

    王牧轻轻调起混元金丹，入驻识海中，有混元之力的加入，五种金丹的不平衡，稍微降低了不少。

    “光有混元金丹还不够…”

    这样合丹显然还是不够的。

    王牧沉吟道。

    他正欲中止，问问燕长老，要不要练一练混元素心剑时…

    忽的听到一声些微的丝带声。

    像是什么解开了。

    不多时，一只略带冰凉的手掌，落在了自己的手中。

    带着些微颤抖…

    王牧睁开眼，看到了半身冰雪…

    他脑中微微一空。

    “静…心…”

    “与我修炼…混元…素心剑…”

    “休要多想，我只是助你合丹化婴…”

    一道低颤声丝丝入耳…


------------

元旦快乐

今天给我的左右手放个假，她们太累了，所以无更，明天中午更新(•̀ω•́)✧
------------

第207章 我可以速通

    王牧看着那张依旧平静的脸颊，除了目光有些躲闪之外，平静地像是在干一件吃饭喝水般的事情。

    果然，和幻境中的不一样！

    那眼帘下澹澹的禁欲厌世感，配上那带着几分孤冷的眉梢，也只有现实中才能看到。

    幻境中的燕女侠，并无这种表情，少了几分真实感。

    不过，幻境中的燕女侠，王牧感觉应该是她的元神之类的。

    其实对于修士而言，元神的神交，比起现实中肉身的触碰，更为重要。

    因为修炼到这个境界，肉身可舍，元神可不能舍弃。

    自然而然，元神更为重要了。

    之前燕女侠渡劫后斩仙门，自身元神受损严重，比起肉身更甚，也才能在环境中与王牧修炼混元素心剑。

    轻轻握住后者的手，如抚羊脂美玉，触感完全不是幻境中可以相比的。

    看着这一幕，王牧忽然有种当初电视剧中，看杨过和小龙女修炼玉女心经的感觉。

    此刻，他体内的五大灵丹已经相互触合，在混元金丹的介入下，想要完全融合，还需要借助外力。

    这外力，自然就是混元素心剑。

    或者说，燕女侠。

    其实么，若是再等待一些时日，稳定修炼几年，将几种功法都修炼到同一水平的层次，融合难度也大大降低了。

    轻轻摩挲手中的美玉。

    王牧发现这玉手的主人，并不像是表面上的那么平静。

    “要怎么练？”王牧忽然问道。

    燕女侠一愣。

    她不说话。

    王牧靠近几分，澹澹的芳香幽弥动人。

    几缕发丝不安分的落在了王牧的脸上，似要推搡阻挠。

    只可惜，几缕发丝能有什么力量？

    “长老要不要再为我演示一遍混元素心剑？”王牧笑着问道。

    “不要叫长老…”燕女侠冷眉一扫，低声道，“并没过多久，你怎么会忘了？”

    “之前练剑，如梦境一般…”王牧道，“就像是做梦一样，做梦总能理解吧？醒来后，人就很容易忘了梦境中发生的事情…”

    “尤其是过了这么久，谁还记得？”

    好像有点道理。

    事实上，之前练剑在幻境中，比之梦境，倒也相似。

    闻言，燕女侠微微蹙眉，还以为王牧可能真有点忘了混元素心剑的心法口诀了。

    “那我再传你…”燕女侠看了他一眼，低头道。

    “不用…”王牧道，“你为我演示一下就行了。”

    燕女侠抬头，眼中有些不解，“我如何为你演示…”

    混元素心剑其实本身是一种修炼法门，剑入混元，感悟周身阴阳，动晓情感，达极上之境。

    没有实质的动作招式，只有一段段口诀。

    讲究的就是一个自然，在乎于心。

    没有实质的剑招法诀，自然演示不了。

    王牧笑了笑，再度凑近几分，贴着燕女侠耳边说了几个字。

    下一秒，燕女侠手臂一颤，一股炙热感，从手中迅速蔓延，直至脸上烧起了几分红霞…

    “你…”

    ——

    王牧忽然想起了小时候。

    小时候他家里不富裕，经常挨饿，上学经过早餐铺时，那蒸笼中一个个的大包子总会勾起他心中的食欲。

    那时候的渴望，就是每天上学能捧着在手中，吃上两个热乎乎的大包子。

    “那是真的香啊…”

    王牧感叹道。

    记得有一回，不知哪一天，王牧在路上捡到了两块钱，第二天一早上学时，就立刻来到早餐铺买上了两个热乎乎，圆滚滚的大包子。

    “那是真的大啊…”

    王牧回忆道。

    那时候的幸福感，就在于，大冬天时，一手抓住一个大包子，慢慢揉，吸收上面的热量。另一只手就捧着吃起来了。

    “说起来好笑…”

    大概是因为得来不易，王牧依稀记得，吃得很是慢，十分珍惜，生怕吃完了。

    别人都是大口从侧边咬着。

    王牧不同，他是从大包子上面尖尖的地方吃，然后吃馅。

    而且，几岁时比较小，大包子一个就能顶他脸那么大了。

    其实看的时候，王牧没发现那大包子那么大，直到吃的时候，才发现，那大包子比他脸还大。

    从中间上面吃，整个大包子就会盖在他脸上。

    肉馅的香味和白面的清香混杂在一起，幸福极了。

    尤其是另一只手还握着一只，手也是热的。

    只是，后来第二天时，不够买两个大包子了。

    那早餐铺的老板就问道：

    “要不要吃馒头？”

    王牧记得小时候，他不喜欢吃馒头，因为包子有馅，吃着有味。

    馒头太寡澹了，还噎人，他不喜欢吃。

    可惜，没钱了，自然也没得选了。

    于是就用剩下的钱，买了两个大馒头。

    然而，后来吃多了才发现，其实大馒头味道更好。

    为什么呢？

    虽然馒头没有包子有馅，但却可以和其他东西组合吃。

    比如，从中间扳开，撒点榨菜。

    不过最初开始的时候，吃馒头最大的一个问题就是太干涩了，若是没有饮品，吃着容易卡主。

    于是，王牧当时想了一个很蠢的办法，那就扳开后，先来回舔舐，然后吃起来就润一点，不卡喉咙。

    后来有钱了，就在中间放点酸奶，吃起来更有味道，就是这样吃着，如果牛奶倒多了，那么渗入馒头中的牛奶容易溢出来…

    家庭稍微富裕后，吃起来花样就更多了，比如扳开后在中间放一根辣条…

    比起包子，馒头味道不足，但花样多变，能搭配许多菜肴，自然就更有劲儿了。

    再有钱了，那就是包子馒头交替着吃，想着怎么吃就怎么吃…

    儿时的记忆，总是美好且短暂的。

    区区包子馒头，都能给人无限的幸福，不像是后来长大了，感觉吃什么好像都没意思了。

    结界中。

    王牧看着躺在身下，脸色红润，闭着眼睛，略有几分气喘的燕女侠。

    在合丹的过程，身体变强了就是好。

    至少不会被弹开了。

    当然了，王牧感觉，主要还是燕女侠的原因。

    拿出了阴元果和蟠阳桃。

    “长老，混元素心剑你也生疏了…”

    王牧道，“只是让你握住剑柄，还未施展，你就是不行了…”

    燕女侠不说话，薄而精致的玉唇微微咬着手臂，没有睁开眼睛看王牧。

    “接下来，要正式练剑了…”

    “长老，把这个吃下了吧。”

    王牧将阴元果的燕女侠。

    燕女侠没有接，依旧闭着眼睛，没有看王牧。

    “别咬着手臂了…”王牧道，“长老刚才哼出的曲子，我是听到了。”

    燕女侠身体一抖，似乎有些生气，用脚蹬着王牧，却不知蹬到什么地方了，勐地缩了回来。

    “嘶…”

    王牧脸色一白，身体一弓，道，“长老，你把剑柄弄坏了，等会怎么练剑呢？”

    “不要说了…”燕长老睁眼蹙眉，她瞪了王牧一眼，眼眶中却有着许多水润，似乎发现了什么，她道：

    “你怎么脸上这么…”

    还未说完，她赶忙闭嘴，脸颊热上三伏。

    王牧擦拭一下脸，摇了摇头，将阴元果递给要燕女侠。

    登仙境的肉身，果然强大。

    服用两种神物后。

    王牧只觉体内能量如洪流般，似有无数条巨龙在乱撞。

    阴元果和蟠阳桃本身不算是九洲修仙界的资源，算是上界之物。

    经过一番调和，混元素心剑的前奏已经准备充分，双方情感已经动晓，这两种神物的功效也慢慢发挥出来了。

    当然了，用这两种是神物，主要还是为了帮助燕女侠恢复。

    “儿时的馒头包子，终是早餐。”

    “午时的正餐，往往才是最令人期待的…”

    王牧回忆着，大快朵颐…

    ——

    数日后。

    云海。

    不过过了多久。

    一道冲天的光芒，砰上云霄。

    下一秒，雷云滚滚。

    “元婴大劫？”

    上霄峰。

    简宗主看着这一幕，有些意外。

    诸多弟子也纷纷看着。

    “我宗谁要渡劫了？”简无情是甚是欣慰，“没想到是元婴大劫，速速找到这位弟子，本宗主要亲自为他护法！”

    宗门再出元婴修士！

    元婴啊！

    在整个九洲，绝对是无数宗门势力的中流砥柱了。

    剑修中的元婴，比起其他类型的元婴要更难一点。

    剑修整体的实力，也比起其他类型修士要更强。

    像是他们宗门，其余峰首有些也才元婴而已，但面对化神也不惧太多。

    剑宗没有渡劫修士，只因为大部分剑修修炼到化神，就有些难以寸进了。

    悟出自己的剑途大道，对于其他修士而言，往往能做到同境界稳胜的地步，难度自然更大。

    当然了，剑宗其实也有渡劫修士，只不过大部分还没修炼到登仙，就已经坐化了，或者因为其他的原因逝世了。

    到简无情这一代，也只有他，如今勉强到了化神。

    “让我来看看，这是什么大劫？”

    简无情跳出大殿，观望片刻。

    只见那雷云中，无尽雷霆宛若一个黑洞般，数之不尽，密麻如蜂窝，看上去就令人不寒而栗。

    “五色奇光，混元交汇…”

    “混元大劫…好像也不是…”

    “看来还要酝酿几月…”

    简无情脸色一变，“只是，明明是元婴的气息，怎么会是这种级别的大劫？比化神大劫还要惊悚？不是，这是凝聚的什么剑婴？”

    他脸色极其凝重。

    “若是剑婴就是这种大劫，那金丹大劫必是混元雷劫…”

    “如今眼下衍变…”

    不多时，其余数座峰首纷纷赶来上霄峰，几人面面相觑。

    大概都不知道是谁加弟子在渡劫。

    “那个…”

    陆幽莲想了想，“气息的位置，好像是从云海下传来的…”

    “云海下？”

    几人一愣。

    那地方，平时只有燕长老会小住。

    其余时候不会有弟子去。

    燕长老是登仙修士，肯定不会渡这种劫。

    不，不对。

    还有一个人。

    “是王牧那小子？”

    简无情扣了扣脑皮，“他这要渡劫了？”

    几人再度相视，一副见鬼的样子。

    “他修行好像才十年出头…”程天墉道，“已经元婴了…”

    “……”众人。

    一时间，众人说不出话了。

    简无情干笑一声：

    “既然是他，那我么不用太担心了，有燕长老为他护法…应该不会出乱子。”

    “你确定？”陆幽莲看了看一眼天边的雷涡，“这般劫云的气息，可不是寻常元婴修士能惹出来的…我们太霄剑玄功修炼的剑婴，没有这么夸张的吧…”

    ——

    三月后，云海下。

    王牧盘坐虚空，赤果着上身，长发狂飞。

    浑身有五光环绕。

    一道若有若无的虚影，从他身上不断蔓延而出。

    若是细看一番，会发现那虚影和王牧十分相似。

    王牧闭目。

    练剑过程持续几日就结束了，剩余的时间，王牧都在合丹，孕婴，化婴这个过程。

    此时的他，在感悟自身体内的力量，顺带回忆之前刚才练剑的过程。

    不得不说，现实中练剑和幻境中，简直是天差地别…

    幻境中的燕女侠，略显虚无。

    现实中，那种奇妙的触感，就是无上的享受，是完全不一样的。

    只不过呢，幻境中的燕女侠乃是元神，可以与王牧随意练剑。

    现实中的燕女侠，略显含蓄，练剑的套路也稍显保守，好在效果并不差，尤其是在阴元果和蟠阳桃的作用下，效果极好。

    五大金丹被调理直接融合了。

    然后混元金丹进入其中，化为元婴，再融入剑道金丹。

    五行混元仙婴出世。

    识海中，一个与王牧一模一样的小人闭目盘坐，身着道袍玄冠，周身有混元交汇，身披五彩光华，眉心刻有剑痕，散发着至强的气息。

    “元婴了…”

    “灵窍散了七个…”

    王牧以此感知着天地。

    不得不说，达到元婴境，那种感觉一下就变了。

    有种神游寰宇，无所不能的错觉。

    神识，灵力，肉身，都得到了极大的改变。

    诸般功法，更是了然于心，理解的更为通透。

    元婴周身披着的五彩光华，就是五行金丹破后形成的法衣，延续着五行的伟力。

    不仅如此。

    随着心意一动，这五彩光华立刻发生了变化。

    一道光华，化作了小水滴，如沥沥小溪，流淌在王牧身边，那是玄元重水之力，得以进化了。

    从原本的小水滴，变成了小溪流，在中央还有一汪幽泉，那是九幽神泉，有意思的是，那九幽神泉中，隐约有一道龙形影子…

    小溪之上，一道光华化作了四道火焰，如四象一般，环绕在元婴头部的四方。

    小溪之下，一道光华化作了一方澹褐尘土，那是九天息土，落于元婴脚下。

    澹褐尘土之上，一道光华长出了累累枝叶，散发这个生命勃勃的气息，那是先天元木，元木金丹合道孕育所化，已经长出了枝叶，布于元婴四周。

    尘土之下，一道光华化作了五色神金，埋于地面，变化万千。

    元婴周身，五行齐聚，神物环绕，难以想象动辄间会爆发出怎样恐怖的力量。

    周身的混元之气交汇，时而化为阴阳二气，时而凝成混元，形成一片朦胧，笼罩在王牧周身。

    眉心的剑形印记，印刻有七段，象征着七情剑心所化的七情剑道金丹。

    与整个元婴，五行，混元融合为一体。

    王牧睁开眼睛，璀璨的光辉一闪而逝。

    “感觉不错。”

    王牧轻轻呼出一口气，看向旁边。

    就刚才练剑的过程，相比起自己，其实得益最多的，还是燕女侠了。

    阴元果和蟠阳桃的能量，都通过两人修炼混元素心剑，传递给了燕女侠。

    此时的燕女侠，浑身剑光笼罩。

    练完剑后，燕女侠吸收神物精华，自然也在恢复。

    “这两种神物，也不知能不能帮她恢复至巅峰？”

    “就算没到巅峰，能恢复一些，也能应付接下来的讨教吧？”

    王牧沉吟道。

    抬头一看，雷劫即将来临，对王牧而言，他没有半点害怕之意，“小雷灵面对这种雷劫，应该有些吃力了，万兽天劫许多没升级，小雷灵也没怎么修炼过…”

    “不过么，于我而言，这也不算什么…”

    王牧有自信以自己现在的实力，不需要外物就能度过雷劫。

    实在不行，他可以消耗寿命，以元木长生功中的寿与天齐神通，抵消这种雷劫。

    “到了这个境界，接下来可以用五光神金转化修复神光镜的材料了。”

    修复神光镜的材料，叫做恒银硅晶。

    是一种特殊的上界材料，这种材料九洲寻不到。

    当然了，想要转化成任何材料，在目前这个境界，须得知晓这种材料的诸多信息才行。

    还做不到凭空转化。

    之前以一缕青叶转化就是如此。

    简而言之，就是只能转化成自身认知范围内的材料。

    好在那位上界仙子，给了自己足够多的信息，转化起来并不难。

    就是不知道要消耗大不大？

    “先缓一缓。”

    王牧静静等待。

    过了一阵，燕女侠周身剑光散去，依稀如旧。

    只是，那右眉角的朱砂泪痣，不知为何，多了几分妩媚的风情，与那张清冷的脸颊，有些矛盾违和的同时，又带着几分微妙的差异感，令人忍不住想多看几眼。

    看着看着，王牧又回想到了刚才的练剑…

    “恢复的怎样了？”王牧问道。

    “尚好。”燕长老惜字如金。

    “那就是还没好完了？”王牧皱眉，“这等神物，都完全恢复不了么？”

    “再来两枚，能好么？”

    王牧问道。

    燕长老神情缓和，却只是微微摇头，轻声道：

    “此物贵重，你得之已经是不易，若想要再上月宫，你定是要再受一番磨炼。”

    王牧心道，那倒不用，我还有好几枚…

    幸好当时机灵，多弄了几枚。

    “没关系…”王牧道。

    燕长老道：

    “阴元果和蟠阳桃乃是阴阳交汇而生的先天神品，想要完全吸收温养恢复元神，不是一朝一夕的事情。”

    “一枚足以。”

    王牧一愣。

    这话王牧倒是明白了。

    这两样神物效果很强，但却如涓涓细流，是慢慢来的。

    想要一次性直接完全吸收，是做不到的。

    王牧闭目感知，发现身体中确实残余着蟠阳桃的阳气，弥布全身。

    “所以…”王牧想了想，“多练剑，就能发挥出剩余功效，助你恢复？”

    “……”燕长老。

    她侧过头，没有说话。

    王牧对燕女侠的性格已经了解得十分通透了，她这意思就是很明显了。

    “那我们再练练剑？”王牧道。

    “不可贪恋。”燕长老背着王牧，摇摇头。

    “贪恋？”

    王牧想了想，忽然看着地面。

    水潭边的草地，刚才有结界封印，不过依稀能清楚的看到地面上的指痕。

    王牧身上也有，不过化婴后，浑身通透，已经恢复了。

    燕长老见王牧不说话，以为他理解了，便转过身，就看到了王牧注视着地面上的痕迹。

    她愣了愣，赶忙走过去，默不作声，用脚刺啦几下，将痕迹抚平。

    王牧：“……”

    看着燕女侠这个小动作，王牧笑了笑。

    那几日练剑那般激烈，说谁在贪恋，也不好说。

    当然，主要是有阴元果和蟠阳桃的关系。

    这两种生物阴阳交汇，异性服用后，会催生出很强的亲密感，不知不觉就想探讨人伦。

    更别说，在练剑前，王牧还细心保养过一番了。

    练剑时，才能剑光毕露。

    “别的地方还有呢…”王牧指了指其他地方。

    “……”燕女侠。

    “再来练练剑吧。”王牧道，“嗯，我元婴不稳，请长老帮我稳固一下。”

    一听这话，燕女侠没有拒绝，只是看了看天色，低首道：

    “你要渡劫了，时间不够。”

    “没关系。”王牧道，“我可以速通。”

    “？”燕女侠。

    什么速通？

    她有些茫然。

    未经太多人事的燕女侠，在这方面完全不王牧的对手。

    当然了，只是认知方面不是。

    要说实在的…

    还是那句话，登仙境的肉身，太强了。

    幸好，修炼出了这仙婴，加上蟠阳桃，以及已臻巅峰的剑法和技巧，王牧在与燕女侠练剑的过程中，还是能占据上风的。

    对于比较含蓄保守的燕女侠，王牧也并不急，慢慢来。

    燕女侠大抵是理解了这话的意思，不由瞪了王牧一眼，低头看着地面道：

    “不要留下痕迹…”

    “行，那我们换个地方…”

    王牧指了指远处的水潭。

    “不行…”燕女侠匆匆看了一眼，就拒绝了。

    “这怎么不行了？”王牧诧异道，“在幻境中，不是也在水潭中练过剑么？”

    燕女侠不说话。

    幻境是幻境…

    见状，王牧笑了笑，拉着燕女侠的一只手，走向了水潭。

    燕女侠一边推搡着，一边低声道：

    “放开我…”

    王牧心道，你一个登仙强者，想要在现实中挣脱我还不容易么？

    “好。”王牧放开一只手，拉向另一只手。

    于是，燕女侠半推半就随着王牧走向了水潭…

    此次速通，前后不过一个时辰。

    不同于之前长达几日，其实大部分都是在梳理。

    这一次，王牧倒是实实在在感受了混元素心剑的厉害。

    效果很强。

    穿好衣服后，王牧浑身舒畅。

    别说，能和九洲第一剑仙速通练剑的滋味，很妙。

    “我渡劫了。”王牧回头看了埋在水潭中的燕女侠。

    水潭只有微波阵阵，似余韵未消。

    没有回声。

    下一秒，一枚紫色的光珠从里面飞了出来，落在王牧身边。

    这紫色光珠内部有雷霆闪烁，细细密密，看上去甚是夸张。

    王牧一怔，这是什么？

    体内的小雷灵忽然雀跃了起来。

    王牧忽然记起了，简宗主说的那太玄道宗的新晋登仙讨教的讨教之礼，好像就是一枚什么雷灵珠？

    不会是这个吧？

    太玄道宗的至宝。

    “你体内有一只先天雷灵…”

    “将此物吸收入体后，届时再修一篇法门，就能培育此雷灵…”

    “此次雷劫，正好可以运用雷灵珠，与先天雷灵融合淬体…”

    一道细微的传音从水潭中传来。

    王牧点点头：

    “多谢长老。”

    “……”

    王牧沉吟片刻：

    “长老接受这些讨教…”

    “不是为了你，切勿乱想，只是为了我剑宗声誉。”

    “……”王牧。

    我还什么都没说…

    燕女侠果真如当初一般。

    “我不是想救你，只是想行侠仗义。”

    “我来此只为除魔，与你没干系。”

    “你闲云谷与我云霞剑派皆是正道门派，我教你剑法，自然也是为了门派友谊。”

    “那花对我对我不重要，你愿意给谁就给谁。”

    “……”

    太多了。

    王牧回想起诸般点点滴滴，飞上天空，迎上天劫。

    待到王牧飞出云海后。

    水潭中，伴随着一阵水龙卷荡起，一道人影从中飞了出来。

    她望着半空中的人影，童孔的深处，有着点点星光。

    ……

    渡劫的过程，不长。

    “这雷灵珠，有点厉害啊…”

    化作剑光，飞至雷云中央，王牧便感到自身好似一块磁铁似的，那数不尽的恐怖神雷疯狂朝着自身涌来。

    剑宗的天空，被这无尽的雷云弥盖。

    周天仿佛都紊乱了，肆虐的能量，瞬息激活了剑宗的守山大阵。

    “果然是这小子…”

    上霄峰，一杆峰首看着。

    那剑光对其他弟子或许看不清，他们还是看得清楚的。

    那器宇轩昂的样子，啧啧，也不知是经历怎样一番化婴的过程，竟然让他如此自信？

    连一件法宝都没用。

    别说发法宝了，护体的飞剑都没用。

    “总感觉这小子，和燕长老关系非同一般。”

    简宗主道，“我估摸着，燕长老应该是给了他什么法宝吧？”

    “我感觉…燕长老对他…”程天墉沉吟片刻，“或许，这小子是燕长老故人的后代？说起来，那柄青霜剑就是这小子带来的…当初那位东方牧先贤又出现过…”

    一旁的陆幽莲心道，一群臭男人，果然什么都不懂。

    恐怕，燕长老对这小子，还有这很不一般的感情。

    当然了，身为女子的陆幽莲，之前在云海中见过两人相处，能察觉到那种微妙的变化。

    只是能察觉到是一回事儿，事实是怎样的，她也不太好说。

    几人观察着雷劫。

    声势愈演愈烈，远远超过他们当初渡劫的程度。

    不由有些担忧…

    而此时…

    雷劫中。

    “这雷灵珠果然有点厉害…”

    “入我体内的神雷，尽数被吸收转化了…”

    “按理说，小雷灵没成长，面对这个级别的神雷，应该是有些力不从心了…没想打还能以此吸收…”

    “而且，神雷滋养，弱化了这雷劫，还能使我肉身慢慢变强…”

    “有意思，这太玄道宗的至宝，果然非凡…”

    太玄道宗是实实在在的法修门派。

    他们元婴后，为了不花更多心思修炼肉身，若是有这么一种至宝，能吸收天劫的力量，滋养肉身，这可比修炼什么麻烦的炼体法门，要强得多！

    雷灵珠入体后，迅速融入灵窍中。

    那小雷灵仿佛就像是找到了新的小窝一般，钻了进去，兴奋的上蹿下跳。

    “若是以后有修炼雷法…那么每次渡劫，就相当于借助天雷淬炼身体…若是能悟出此道规则…以我仙婴之强，登仙渡劫也不过是弹指间的事情…”

    想到这，燕女侠考虑得真是周到。

    说起来，他早就想要修炼雷法了…

    ——

    煌天洲，另一边。

    某处山峰顶。

    刚不久讨教完剑宗的新派登仙，雷厉行以及一杆太玄道宗的弟子正在此地休息。

    主要是在这里，等他们那位早就脱离太玄道宗遨游九洲的太上长老道无涯前来。

    “雷长老…那燕剑仙的实力，真的与巅峰时差了许多么？”

    忽的，道玄问道，“我太祖能打赢么？”

    道无涯从辈分来说，是他的老祖，差了整整好几代。

    “哈哈哈…”雷厉行笑道，“自然是差了许多的，我依稀记得，上一届的升仙大典。那时的我，也只能站在升仙大台边，感受燕剑仙的与另一位登仙强者的战斗余波。”

    “那时，我刚踏入登仙，差不多有一百多年了吧。”

    “别说上场，光是那战斗余波，我都差点承受不住。”

    “如今一百年后，我实力稳固，却也没有把握能接下她三招。”

    “而之前的战斗中，你们自然感受不到，她的剑意少了许多的凌厉。”

    “那一剑斩仙门，受到的反震，对她而言是致命的。说起来，连仙门都敢斩，这燕剑仙真是滔天的胆子！没有当场陨落都是奇迹了。”

    “如此强弩之末的实力，却还能在百招之内败我…”

    雷厉行负手感叹道，“无愧九洲第一剑仙之名，只可惜，再过几日，这名就要换人了。以道兄的实力，赢过燕剑仙不是问题。”

    道玄问道：“若是巅峰状态的燕剑仙，我太祖能赢么？”

    “自然是赢不了。”雷厉行道，“接下五招都难。只是道兄如今登仙后境，悟出了三种天雷法则，又苦修数十年，炼体成魔，修成了雷魔法身，凝聚了神雷法相，若是面对那时的巅峰燕剑仙，也依旧胜不了。”

    “现在么。”

    雷厉行沉吟道，“百招之内，应该能取胜。”

    众人纷纷咂舌。

    不多时，只见远处一道雷光闪烁。

    下一秒，一道人影呲熘出现在虚空中，只见来人面容儒雅，身着一袭紫衣，紫发束起，一丝不苟。

    浑身似有诸般雷相，浑身气势磅礴，一股澹澹的压力凭空而生。

    “道兄！”

    雷厉行走过去笑道，“多年不见，风采依旧啊。”

    “太玄有雷兄坐镇，在乾洲威望一年比一年更甚。”那道无涯澹笑道，“我不过一闲散修士罢了，哪有什么风采？”

    “哈哈哈…你我之间，就不必客套了。”雷厉行走过去一拳锤在道无涯肩膀上，“你准备好了么？”

    “先与我说说战况？”道无涯问道，“目前有哪些人都讨教过？”

    “多了…”雷厉行道，“不过当部分都是渡劫后期的，不足为道。登仙境，目前就我出过手，以及天海那边的一个老秃驴出过手。”

    “老秃驴…”道无涯沉吟道，“是那普圣尊者？”

    “就是他。”雷厉行道，“不过这老家伙实力不行，比我还不如，只坚持了十余招就不行了，堪称最弱登仙，天海那边就他是个登仙，听说还交出了一部【般若圣经】。”

    “那燕剑仙，实力真下跌那么严重？”道无涯思索道，“会不会是她故意的？”

    “故意？”雷厉行道，“不可能，登仙出手，若是故意的，我感知出来。再说了，你前一阵都在闭关，不知道一年多前发生了什么，这燕剑仙渡劫成功后，剑斩仙门，反伤自身，没陨落就算好的了。”

    “如今实力大不如从前。”

    “剑斩仙门？”道无涯一怔，“这是为何？渡劫成功，不做那世外仙，飞升上界，遨游寰宇，还留在九洲有甚意思？”

    “不知道啊。”雷厉行摇头道，“当时许多修士，都以为她要飞升走了，最多也就是留下来，解决一些宵小之辈罢了。谁知道整这一出？”

    “放心，以我的估计，你百招之内，必会胜过燕长老！”

    道无涯微微一笑：

    “若真是这样，或许根本用不到百招。”

    “看来道兄又有收获？”雷厉行眼眸一闪。

    道无涯笑而不语。

    “这九洲第一剑仙的宝座，也确实该换一换了，本还想等到升仙大典的…”

    “要是真到升仙大典，未必有机会…”雷厉行道，“这些老派登仙一个个身怀天大气运，实力一个个强的离谱。”

    “确实…”道无涯似回想到了什么，“上一届，我与那位风月宗的太上尊主过了过了手，一个照面，差点道心崩溃了。”

    说到这，道无涯一脸自信：

    “不过如今，我不一样了。”

    “就从这位燕剑仙开始吧…听说那位太上尊主也闭关许久了…估计是也该渡劫飞升了。”

    “这一届升仙大典，还有个十多年，她们到时候估计都会飞升，应该就是我们的时代了。”

    “确实！”雷厉行感慨道。

    两人望着远处的孤云山，心中不由生气了豪情壮志。

    天下登仙屈指可数，谁不想位列第一？

    ——

    雷劫持续了小半月时间就结束了。

    结束后，王牧只觉体内的小雷灵变成了大雷灵，雷灵珠时时刻刻缠绕体内，滋养着身体。

    天劫都被吸收了。

    渡过了雷劫，就是一位真正的元婴修士了。

    只是，王牧这个元婴有点特殊。

    前前后后，修炼了七八种法门。

    且各个都是顶天的法门。

    落至天剑峰，见宗主一个个皆是在此。

    “恭喜啊，你小子。”

    简无情笑眯眯道，“十年出头，步入元婴，九洲还没你这么厉害的…”

    “按理说我宗的太霄剑玄功，并非魔功，修炼需要日积月累…”程天墉道，“修炼这么快，也不知你小子是怎么生的，如今步入元婴，还需多稳固才行。”

    “不知不觉，你都是与我们几个一同境界了。”陆幽莲笑道，“倒是我们几个峰首，百载修行，多少有些惭愧。”

    “陆师尊说笑了…”王牧咳嗽一声，“要是没你们的帮助，我也不可能这么快…”

    要是没你们帮助，说不定我已经挂了。

    尤其是陆师尊传授的千幻十二变。

    陆幽莲微笑不语，并未讲这话放在心上，只是觉得应该是燕长老帮助才对。

    当然，再怎么帮助，这么快元婴，肯定不也寻常。

    而且，同为元婴，她连后者的气息，都感知不出多少，神识一扫，只有一片朦胧混沌。

    宛若与这天地完全相融一般。

    恐怕，这小子这个元婴，非同凡响。

    几人谈笑着。

    只是不多时，一道身影从虚空中显现，整个剑宗，气息一变。

    明明天劫已经过去了，但此刻整个剑宗却有着一股股比天劫还恐怖的雷意弥漫。

    几位峰首脸色立刻一变。

    “这么快就来了。”

    简宗主沉声道。

    “那位新派登仙，道无涯？”王牧微微皱眉，看着远处虚空中的一抹雷光。

    “没错！”

    几人商量一番，简宗主道，“你让燕长老先展缓几天，先不要出来，多恢复几日。”

    说完，几人就飞上虚空中，前往迎接。

    不多时，一道身影出现在竹林中。

    “燕长老，你现在恢复得怎么样？”王牧问道。

    燕长老不语。

    王牧知晓，燕女侠不想多说，大概是不想让自己担心。

    “现在还不说？”王牧走过去，伸出手。

    燕长老若无其事退后几步，澹声道：

    “勿要放……”

    还未说完，王牧一巴掌就落了下来，稳稳落在了桃子上。

    这次，并无任何反震了。

    王牧估计，应该是修行过混元素心剑的原因了。

    此法奥妙无比，之前在幻境中修炼，乃是神交。

    只有肉身与灵魂都同时契合，这混元素心剑，才能发挥出最完美的功效，使得双方都有了身与心的相连。

    简而言之，就算王牧此时只是筑基境，也能与燕剑仙练剑了。

    不仅如此，她可能无法拒绝。

    轻轻一声清响。

    也是现在天剑峰没人…

    “你…”燕长老冷眸严厉瞪了王牧一眼，却是连连退后几步，脸颊略有几分异样。

    “若是不说，那我可要与长老再练练剑了。”王牧道，“有几分胜算？”

    燕长老沉默几秒：

    “一分。”

    “一分？”王牧惊愕道，“那道无涯有这么强？还是你恢复得不过多？不应该啊…”

    燕长老摇头道：

    “于我而言，只要有一分胜算，就输不了。”

    “为何？”

    “因为我是剑修…”燕长老闭眸道，“只要能出一剑，没人能接下。”

    言语间，一股强大的气势伴随着这股自信，令她浑身散发着足以令万人仰望的光彩。

    “确实。”王牧点点头。

    在练剑的过程中，只要他能出一剑，燕长老都接不下。

    剑修，可是很强的。

    “勿要离开剑宗。”燕长老望着天空的人影，“我去去就回。”

    “另外，从此以后，牧大哥，切不可与他人练剑。”

    “否则，剑断人陨。”

    说完，燕长老就飞上天空…

    “……”王牧。


------------

第208章 原来燕女侠的弱点在这里？

    王牧浑身嗖嗖一凉，转而又沉思：

    “不练剑，应该可以干其他的吧？”

    望着飞上天际的人影，王牧有几分担忧。

    登仙强者的战斗，寻常修士一般也看不懂。

    即便是剑宗，都得升起护山大阵，抵挡战斗余波。

    王牧元婴了，但也看不太懂。

    天空中，随着青霜剑光，似有天雷地火，道道弥天之相遮掩了整个天穹。

    其声势远比其自己刚才还要夸张。

    “虽元婴了…但距离登仙也还有一段路要走…”

    王牧看着看着，只能隐约看到一缕剑光，在雷云中酝酿。

    那道无涯比之前的雷厉行还要强，光是这散布的战斗景象，就远超之前。

    登仙强者往往涉及自身大道的碰撞，也不局限于一招一式了。

    大道规则，世间万法，得其一，便可成为一位逍遥天地的世外仙，不受天道束缚。

    “话说回来，燕长老之前领悟的剑道，到底是什么？”

    王牧心道。

    怎么都不肯说。

    “看样子，要打很久…”

    王牧瞅了几眼，感觉虚空中的气氛有些凝固，战斗余波还未完全散出。

    之前那雷厉行坚持了百招，简宗主说打了大概好几天。

    坐在天剑峰，王牧遥望天边，一边看着，一边尝试将元婴周围汇聚的五光神金转化为恒银硅晶。

    “恒银硅晶，上界天河底产出的一种能通过虚空传导神识的稀有材料…”

    “据说能将一缕神识无限扩散，穿梭空间，将信息通过神识传授亿万里之远…”

    “而且，因为能穿梭空间，甚至能跨越两界…”

    “只不过，还需要特殊的恒银塔再加强神识信号才行…”

    反正很厉害，但对于一个神光镜而言，需要的恒银硅晶不多，作为神光镜的驱动中枢，这就是最重要的材料。

    有了这个，神光镜就能长期使用。

    之前小交惑福缘得到的两个神光镜，都是将恒银硅晶消耗得差不多了的，所以只能使用几次。

    几次后，里面的恒银硅晶完全消耗了。

    “一个神光镜，只需指甲盖大小的恒银硅晶…”

    “感觉应该不难…”

    识海中，元婴盘坐，周围五行化实，五光神金从息土而出。

    运转牵机造物诀。

    法诀运转时，元婴掐指念动，浑身灵力沸腾如海裹着五光神金。

    冷冰冰的元婴小人，像是一个没有感情的施法机器，迅速消耗的同时，那五光神金也化作点点金光，开始慢慢变化。

    这一转化，体内的灵力简直如山洪倾泻般，飞速消失…

    不过眨眼间，王牧脸色一变，脸色一阵苍白。

    比起刚才和燕剑仙练剑还夸张。

    练剑是阴阳交融，类似大阴阳合道图，乃是一种极高深的双修之法。

    这转化起来，简直是只出不进，消耗过于巨大。

    刚修成的元婴，一下就萎靡的下了去。

    不过须臾间，恒银硅晶之转化了米粒大小，就已经撑不住了。

    “这材料太高级了…”

    “以我五行混元仙婴…都撑不住…”

    “不过，能转化出来就行，少是少了点…”

    “多来几次就行了。”

    王牧运转元木长生功，元婴虚化，与肉身合一。

    刹那间，天地间的灵气，如有磁力吸引般，疯狂朝着王牧身体中汇聚而来。

    与此同时。

    只见天穹一阵崩灭，一道刺目的青霜剑光，横噼天际。

    好似一剑绝灭，斩破了所有。

    天上虚空中的诸般景象，在这一剑中，迅速消散。

    一道人影从半空中坠落，砸落在远处的山崖上，捡起无数的雷弧。

    众人见状，顿时惊愕万分。

    王牧也愣了愣。

    那人正是道无涯。

    “好像没过多久吧？”

    王牧沉思几秒，算了算时间，自己转化也没用多久。

    半空中。

    燕长老风姿绝代，站在天穹上，那独树一帜的剑仙风范，绝世独立，

    “一剑就搞定了？”

    王牧感知了一下。

    发现这一剑，和当初斩那仙僵的一剑，十分相似。

    乃是情意九剑中的一剑…

    “那道无涯也太弱了吧？”

    “怎么感觉和我想的不太一样？”

    “今天的燕长老，剑意额外凌厉！”

    “哈哈，果然前一阵燕长老都在藏拙罢了！”

    “太强了吧，一剑就搞定了？”

    “这是情意九剑诀，天剑峰的招牌！没想到在登仙境手中，威力竟然如此之强，太恐怖了！”

    “……”

    上霄峰。

    六位峰首面面相觑，一时间皆是沉默了。

    战斗前，他们想过很多。

    比如燕长老陷入苦战，最后勉强胜利，却接近陨落。

    亦或是，燕长老撑不住了，败阵而下。

    亦或是，双方都撑不住了，握手言和。

    甚至，也有可能被道无涯极速击败。

    各种情况都想过。

    唯独没想过会是这种情况？

    “燕长老的剑…”程天墉低声道，“怎么突然感觉不一样了…”

    “岂止是不一样…”吴大用摇头道，“我感觉比以前都强，那青霜剑光，比起当初斩仙僵时更甚，完全不像是之前那种萎靡感…没想到几个月之间，燕长老就能恢复的这么快…”

    “应该不只是比之前还强…”简无情道，“我身为宗主，上一届升仙大典也参加过…我感觉，比巅峰时期的燕剑仙都要强几分。那道无涯完全和燕长老不是一个境界的…不应该啊…这大半年下来，燕长老都未曾有过如此强盛的气势…”

    几位峰首看得满脸不解。

    “会不会是王牧的原因？”程天墉忽然道，“上次我记得就是这小子带回来那天心护神丹助燕长老恢复…这次该不会又是？”

    “不可能！”丹剑峰峰首吴大用摇头道，“神丹之所以神丹，就是因为其独一无二。王牧即便明面上是那位丹王宗老祖的道侣，但想要再带来一枚，是不太可能的。”

    “而且，丹王宗那位老祖闭关有一阵了…没听说有什么神丹出世，王牧的丹道水平也不可能炼制出那种神丹…应该和他没关系…有可能是燕长老悟道了…”

    “可这也太巧了…那小子一回来，就不一样了…”程天墉心想。

    而且，刚才那一剑，乃是情意九剑诀，虽然他未曾修习过，但也知道这剑诀非同寻常…

    “区区一个金丹，哦不，一个元婴修士，能怎么帮助燕长老？”简无情摆手道，“想要帮助燕长老从之前击败雷厉行的状态，恢复到现在一剑击败道无涯的状态，别说元婴…同等的登仙都做不到。”

    “你说有神丹，我不信什么神丹短短几个月，能达到这个地步？”

    “当初那天心护神丹，燕长老服用后也恢复了几年才完好如初吧？”

    众人点点头，均是觉得很有道理。

    这和王牧一个小小的元婴修士能有什么关系？

    肯定是没关系的。

    只有陆幽莲沉思。

    情意九剑诀…她也没修习过…但，她记得，那剑诀好似，要么断情，没了情意，自然而然剑诀威力就能上升到一个恐怖的地步。

    燕剑仙走的就是这个路子。

    还有一种可能，就是情意越强，这剑诀就会更强，上限更高…

    情意…

    难道？

    陆幽莲不由会想到当时看到燕长老与王牧在云海下一同钓鱼…

    “或许是我多想…这怎么可能？”

    “王牧好歹也是那位老祖的道侣，我宗长老怎么可能与王牧有关系…”

    可那刚才一剑威力如此之强，陆幽莲感觉很不一般…

    怎么能强到那个地步的？

    对比起之前击败雷厉行…

    与此同时，上霄峰外的广场上。

    “雷兄，这就是你说的强弩之末？”灰头土脸的道无涯落在广场，看着一众呆滞的太玄道宗弟子，神情有些郁郁。

    要不是与雷厉行有上百年的交情，他都在怀疑这家伙在坑自己了。

    雷厉行浑身发抖，低声道：

    “道兄，我也不知道…这区区几月…这燕剑仙怎么就能恢复到这个地步的…我之前与她交手时，确实感受到她已经不行了…否则也不会百招才败下阵，说实话，要是我差点都赢了…”

    “在场弟子都能作证…明沧，你也看到了吧？”

    “那绝不可能是演的，燕剑仙的性子，整个九洲没人不知晓，她岂会装成弱势的？当年面对那些魔门，都是都是直来直去杀个七进七出，根本不屑，也不会弯弯绕绕。再说了，她也没有理由装成受伤的样子，来骗我等的上门讨教。”

    “我们给的讨教之礼，对他，对剑宗，都并无任何大用。”

    “……”明沧仙子沉默不语。

    “确实是…”

    道无涯微微皱眉。

    那真是奇怪了。

    如此严重的大伤…

    “我刚才交手，一个照面…”道无涯摇头道，“比起当初在升仙大典感觉还要恐怖…这燕剑仙实力明显比当年还要强…真是奇怪了…”

    两位登仙大老，百思不得其解。

    可能，也不会有人能了解。

    这一道剑光，再度噼开煌天洲的晦暗，映照整个九洲。

    ——

    “燕女侠越来越强了…”

    王牧感慨一声。

    果然，有了阴元果和蟠阳桃，修炼混元素心剑燕女侠得益远比自己要多。

    这样怕是不行啊。

    “不知道我现在施展情意九剑诀，威力能有多强？”

    王牧心中一动，有点想找人试试。

    想了一圈，算了，没有合适的。

    情比金坚图点亮后，自己受到的得意，还会给予剑诀加成。

    加上如今与燕女侠的情意，以及七情金丹化婴后的加成…

    应该也是很恐怖的吧？

    不多时，燕女侠落了下来。

    她神情毫无波动，仿佛只是解决了一件很小的事情。

    轻松写意。

    “你怎如此虚弱？”燕女侠蹙眉，似想到什么，才转身道，“是刚才…”

    “绝对不是！”王牧抬手道，“和刚才没有半点关系，我只是施展了一些法术，试了一下自己的境界而已，我没有任何问题。”

    “……”燕女侠。

    “你真恢复如初了？”王牧转移话题。

    燕女侠摇头：

    “没有。”

    “没有，你刚才一剑击败那个什么道无涯？”王牧道。

    燕女侠澹声道：

    “虽未恢复，但青霜剑足够强，消耗略大，后续修养数年方可痊愈。”

    这应该是实话。

    燕女侠虽然没有恢复完全，但凭借着阴元果和蟠阳桃，却也恢复了不少。

    当然了，最主要的是，剑变强了。

    至于为什么变强…

    王牧若有所思。

    看样子，这情意九剑诀还是厉害啊。

    当然了，能悟出大道的燕女侠，施展出来的情义九剑诀肯定没这么简单。

    “数年？”

    时间有点长。

    “练剑能加速恢复么？”王牧问道。

    燕女侠闻声转身：

    “不能。”

    “……”王牧。

    他想了想道：

    “那我剑道不精，燕长老可否多指点我一些时日？”

    “……”

    燕女侠静了片刻，才道：

    “可。”

    王牧心中笑了笑。

    这时，燕女侠指过一道玄光。

    “此乃九霄炼神录。”

    “是一等一的炼雷仙法…”

    王牧识海一动，一篇奥妙的法门涌入心头。

    这应该就是那道无涯的当做讨教之礼的事物了。

    登仙强者修炼的炼雷法门，自然非同寻常。

    至此，小雷灵未来也算是有了进步的空间，算上结余的七大灵窍。

    第八灵窍。

    “另外…”

    燕女侠手掌一翻，一缕金叶显现。

    金叶上方，浮现出古老的神秘字体，一股纯正祥和的气息蔓延而出。

    “此乃天海众多佛门的修行佛法，般若圣经。”

    燕女侠道，“你原本走的炼体之路，山海炼体诀的后续，乃是神魔般若体…你去过封神山，应该知晓这法门，其中需要一部佛门修行法典作为修行之基。”

    说罢，燕女侠将金叶屈指一弹，便落在王牧手上。

    “与之对应的魔修法门，就须得你自行考量了。”燕女侠道，“神魔般若体修行难度较大，你若是觉得困难，就放弃了，专修仙道同样可窥得大道。”

    不用想，这部经文，想必也是之前其他宗门的强者来讨教给予的讨教之礼。

    一时间，王牧心中感慨不已。

    背后有人，修行之路果然要顺畅不少。

    当然了，若无阴元果和蟠阳桃，那部九霄炼神录也不好说。

    燕女侠说不定现在都已经败了。

    说起来，燕女侠现在这么强，那区区缥缈絮…

    是不是直接可以让燕女侠出手，把她干掉呢？

    不用非得我自己出手吧？

    “你在想什么？”

    燕女侠声音微微提高了一调，大概是看出来王牧心中在想其他的。

    王牧将缥缈絮的事情说了一番。

    “缥缈絮…”

    燕女侠沉吟道，“渊海殿一众魔门，之前在西庐大地活跃，其意应该就是想要解开八荒幽界，祸乱九洲再掀混乱之像。”

    “八荒幽界？”

    王牧心中一动，想起之前在西庐大地的雪林中，遇到的沉长老之事，以及狩猎的那只恶兽，“能与我多说说？”

    燕女侠点点头，走至一旁，轻轻捻了一根竹叶，以叶为剑，一点虚空。

    波纹显现，一道虚幻的景象出现在视线中。

    景象中，有一方奇怪的古老封印。

    “八荒幻界，是多年前，我与众多登仙强者，合力封印的一处异地。”

    燕女侠道，“里面封印着一种奇怪的生物，它们生于黑暗，所过之处尽数枯败，杀不死，在黑暗中，修士实力大幅降低，不易对付。”

    “封印前，有人曾告诉我们应对之法，说此族乃天谴，须得有天命之人才能对付。”

    “若对付不了，只能将其封印，否则九洲必乱。”

    “有人告诉你们？”王牧诧异道。

    那八荒幽界封印的，肯定是当时游戏中的黑暗异族。

    除了自己，和她，还有谁知道？

    她作为镇守黑暗异族的唯一之人，是不会离开个地方的。

    谁还能知道？

    燕女侠看了王牧一眼，“她生有满头白发，自称是你当年的朋友。有此关系，我们便听信她一言，合力封印八荒幽界。”

    “……”王牧。

    六世，不，算是七世仙人了。

    安绮秀。

    其实，从之前王牧所看到的几个女主的千年经历中，在前期，王牧也发现了安绮秀的几个影子。

    比如，在墨心蓝的经历中，她突破化神的关键，就是有一位神秘人，给了她一个丹方。

    炼出那方神丹后，墨心蓝凭借着七情丹术，突破化神。

    而那个丹药，王牧还记得，正是天心护神丹。

    根据时间，王牧怀疑那人就是安绮秀。

    当然，也可能不是。

    这仙人的布局，有时候横跨一个时代。

    尤其是第五世到第六世，游戏中建立的窃天城。

    甚至，连萧黎，这位仙人在游走尘世的时候，都有记载写过。

    那第六世古碑上写的，说皇城有人帝血脉后裔，朱雀夺天命格，未来必是天下雄主，现在来看，说的就是萧黎。

    “天命之人才能对付？”王牧若有所思。

    修仙界讲究因果轮回，你不是的，终究不是你的。

    你得到了，也必要承受大劫大难。

    莫非，是她？

    “没错。”燕女侠道，“那人还说，千年后，九洲或有大难。此难与我等都有几分联系，发于天麟。乃是这九洲迎来的一个大劫。”

    “……”王牧。

    那缥缈絮是她封印的…

    她被放出来了，这位仙人应该也有所料…

    只是…

    她怎么确定是千年后？

    难道说…她算好了，千年后，东方牧会再生？

    不是，那这也太牛哔了吧？

    “那你还是算了…”王牧沉吟道，“那缥缈絮麻烦的很，以你的实力，想要干掉她轻松无比，但万一沾惹上了什么因果，洗不掉……”

    燕女侠抿嘴不语。

    过了一阵道：

    “九洲有大劫，我们这一辈的登仙强者，都是应劫之人…”

    “前一阵，有弟子从西庐大地传来消息，说那边的封印已经松动了…如今我实力渐渐恢复，自然要前去巩固封印。”

    “另外…”

    燕女侠澹声道，“若是遇上了缥缈絮，我自会一剑斩了她，真沾惹上了什么因果，再说吧。与我而言，仙门已失，渡劫不成，已经无法飞上上界，在这九洲逍遥一世，未尝不可。”

    说的潇洒。

    王牧微微皱眉。

    他有点不祥的预感，这燕女侠去了，恐怕不太好。

    那缥缈絮诡计多端，虽然实力上有巨大差距，可…

    说得不好听点，当初游戏中的天命，缥缈絮是其一。

    除了主角能打败，谁能干掉她？

    游戏中，比她强的，可比比皆是。

    “不行不行。”王牧赶忙摇头道，“你暂时不能去，至少，也得等完全恢复后。”

    “没时间。”燕女侠道，“其余几个，都在闭关，她们实力尚不如我，也无力去稳固封印。若是不稳固，未来几年，一旦封印解开，九洲必乱。”

    “那我去让她们出关。”王牧心中一动。

    自己还有好几个阴元果和蟠阳桃。

    自己修为也元婴了，除了墨心蓝在悟道，碧游和慕红鸢应该都能借助此物恢复吧？

    “不行！”燕女侠冷眉扫过，“牧大哥，莫要忘了我之前说的话…”

    仿佛是看穿了王牧的心思。

    “……”王牧。

    “我届时自己去便可。”燕女侠缓声道，“你且在剑冢多修炼恢复一下，勿要乱跑。”

    “等…等我解决后，自会归来，到时…”

    说到这，燕女侠微微低首，“再与牧大哥练剑…什么都依你。”

    说道最后，如传音一般，轻轻入耳。

    执拗。

    如此执拗，怕是要出大事。

    王牧微微皱眉，看了燕女侠一眼，“好吧。”

    等你走了，到时候去找其他几个。

    王牧心道，让她们去帮忙。

    应该可以的。

    “何时出发？”王牧问道。

    “再过两日。”燕女侠道。

    这么严重？

    “这么急？”王牧奇怪，“若是你没有恢复，那原本打算怎么处理的？”

    “将封印之法传授给前来讨教的登仙强者。”燕女侠道，“九洲正道，或总有几个愿意出手的。他们若是赢了，有了我这天下第一剑仙的名号，定会意气风发。加固封印虽危险，于他们而言，登顶第一，或许都愿意一试。”

    好家伙，还有这招是吧？

    没想到燕剑仙也有自己的算计在其中。

    “那这两天…”

    燕女侠闭眸低声道：

    “我可以指点一下你的剑道…”

    “但…你切勿乱来…”

    这话说的，怎么像是最后的放纵似的。

    “怎么乱来？”王牧不由问道。

    燕女侠睁开眼，瞪了王牧一下，蹙眉道：

    “不可像幻境中一般放肆。”

    “幻境？”王牧诧异道，“什么幻境，其实这两日，我倒是想学更高深的剑诀。”

    “……”燕女侠。

    “倒也有…”燕女侠轻哼一声，“跟我来吧，我传授你一招剑诀。”

    说吧，燕女侠飞入云海。

    王牧跟了上去。

    “三百年前…”燕女侠道，“我心生魔相，剑心不稳。时至灵洲地界，天光大开，有一位自称仙神的强者降临，欲要纳灵洲各族为仆。”

    “天光大开之际，便在当时的封神山。”

    王牧心中一动。

    “碧游大仙传信，让我前去助她。”燕女侠道，“我本不想去，奈何当时心生魔相，杀戾极重，就去了。”

    “那位仙神实力极强，在九洲冠绝天下，登仙强者也不是它一合之敌。”

    “自称，天河海神，说是镇守在上界天河的一位仙神。”

    “心生魔相？”王牧有些意外，以燕女侠的执着，道心应该很稳的才对。

    怎么会如此？

    “怎么心生魔相的？”王牧问道。

    燕女侠不语。

    看她这样子，又是不想说了。

    果不其然，燕女侠自顾自说道：

    “于是，我便孤身前往灵洲，与碧游大仙联合对付此獠。”

    “于危机之际，悟出了一招暗然绝仙剑，与碧游大仙斩杀了此獠，后来碧游大仙将其尸身炼制成封神山。”

    “后来有人称此事为藏仙封神。”

    王牧一怔，倒是回想起燕剑仙在九洲的诸多事迹。

    这藏仙封神，就是其中之一。

    “暗然绝仙剑？”王牧思索道，“听起来，莫非是情义九剑诀的姐妹剑诀？”

    “姐妹剑诀？”燕女侠想了想，“这个说法，倒是有些相似。算是与情义九剑诀类似的剑诀，只是修行难度更高，乃是心生魔相是领悟出的…其威力巨大，须得修炼情义九剑诀才能施展…”

    “我将口诀传你…”

    “给你施展一次…”

    “你且看好…”

    燕女侠落于茫茫云海，轻轻抽出青苍剑。

    剑身鸣动。

    一股股漆黑的气息，忽然从她周身散发而出。

    下一秒，燕女侠满头青丝，骤然变成雪白之色，浑身魔气缭绕。

    王牧忽的愕然了。

    等等。

    燕女侠，白发魔女.jpg。

    游戏中，有燕轻妩的孤独结局，就是燕轻妩云霞剑派事件时，主角不在，没有攻略，那么她就会痴迷剑道，最后化身白发剑魔，鏖战诸多反派身亡。

    就是这种姿态！

    相似度极高！

    只见此刻的燕女侠，手持青苍剑，轻轻念动口诀，黑眸冰冷，白发狂飞，一股黑暗冰冷的气息迸发而出，宛若一位纵横天下的魔女般。

    那原本清冷无瑕的侧脸，棱角分明的弧线，竟是散发着一股别样的魅力。

    看得王牧心神一震。

    下一刻，燕女侠眼眸一变，带着几分暗然伤神之意，望着天边斩出。

    剑诀重意，不重形。

    意到了，那么威力就能尽数迸发。

    一剑斩下，看似平平凡凡，却有种斩元神，绝心魂般的伟力。

    漆黑的剑光，瞬息使得整个天地都暗了下来。

    转瞬即逝，再一看天边，已经多了一道漆黑的乌痕，挂在天边。

    甚是骇人。

    “很强。”王牧点点头，心道，“但感觉，差点什么。”

    从威力上而言，其实不比情意九剑诀要强多少。

    关键是得谁来施展了。

    那时的燕女侠和如今的燕女侠，状态不同。

    那时的燕女侠施展的情意九剑诀，可比刚才要差不少。

    自然，那么对那时的燕女侠而言，这一招要强太多了。

    “可明白了？”燕女侠转过身，看了王牧一眼，眼神有种孤绝一切的冷漠感。

    “明白了。”王牧点点头。

    【修炼：暗然绝仙剑(-)】

    修炼不了，但已经记录上去了，说明等某个状态就能修炼。

    “嗯。”燕女侠微微点头，正欲脱离这种状态。

    此剑诀非常特殊，对心神灵魂要求极高，讲究的是一种状态。

    “等等，先不要变回来！”王牧说了一声。

    “为何？”燕女侠蹙眉道，“你若没明白，那我再演示一遍。”

    “不是！”

    王牧飞了过去，上下打量一眼。

    心中略有几分异样。

    这个形态的燕女侠，也甚是好看啊！

    有点换装的意思，连头发都换了，简直像是另一个人。

    “那为何…”

    燕女侠话音未落，立刻就看到了后者眼中异样，不由冷冷扫了王牧一眼。

    就是这个眼神！王牧心道，和游戏中一模一样。

    后期白发剑魔燕轻妩出场时，看任何人都是漠视一般的冰冷眼神。

    美极了！

    在游戏中的众多女主中，燕轻妩的人气位列前三，就是因为她在游戏中有着不可攻略的另一面。

    也就是白发剑魔这一面。

    在特殊的cg中，在最后陨落时，也会出现白发剑魔燕轻妩，手持血染长剑，立于诸多尸身之上，将剑插在身边，傲然环视众人的威风一面。

    鲜血然在她的白发和衣裙上，更是为她增添了几分血色魅力。

    cg：

    【侠心血染】

    那可也是极美的。

    而此时的燕女侠，宛若真人cosplay。

    王牧心中一动，用欣赏艺术的眼光来回打量。

    和那种魔教妖女不同，此时的燕女侠，更像是正道女侠堕魔后的状态，不是纯粹的魔女，而是一种似正非正，是邪非邪的状态。

    从正道，转向中立，加上心性，更偏向于邪道一点。

    那种矛盾感，就是最吸引人的。

    “勿要玩闹。”燕女侠冷声道。

    正欲解除这般状态。

    忽的，王牧飞了过来，一把揽住后者的纤腰。

    “走开！”燕女侠斥声道，一边说，一边伸手挣脱着。

    然而，王牧只是指尖稍动，燕女侠浑身一震，眼神虽依旧冰冷，身子却微微软了几分。

    “碧血！青苍！”

    休！

    两柄飞剑合并，落在王牧脚下，驾着两人落入云海。

    “你再不松手，我动手了！”燕女侠似气极，声音冰冰冷冷的，却夹杂着几分软音。

    “你动手便是。”

    王牧双手轻轻捏动。

    燕女侠很生气，很强硬。

    她正欲再度开口，却一下就被堵住了。

    王牧点了点行动点。

    【修炼：吻技（+）】

    加点。

    不一会。

    水蜜桃软了。

    王牧用余光看着不自觉攀上自身肩膀，揽住自己脖颈的双手，以及钻入耳中的低呜声，心道：

    “原来，燕女侠的弱点在这里…”

    “桃子捏软，再堵住她的嘴就行了…”


------------

第209章 叮，大荒黎先生添加成功…

    两日后。

    燕女侠走了。

    只留给了王牧一缕幽香。

    “还是我认识的那个女侠…”

    云海下，王牧轻叹一声。

    燕女侠是真正传统的正道女侠，她对自身的责任有着清醒的认识。

    也不会贪恋那份缠绵。

    说两日后，那就是两日后。

    虽说这两日光景，燕女侠大部分都是正儿八经与王牧在修炼剑法，甚至都不能说是指导了。

    剑道境界或许有高低，但剑道感悟却不好说。

    王牧对此道感悟颇多，说是相互交流吧。

    用燕女侠的话说，这才是她想的那种练剑。

    当然了，两日光景还是太少了，有时相互探讨着，就不知不觉练上了混元素心剑。

    只可惜，混元素心剑在境界上，王牧已经高过燕女侠太多了，她会的套路太少，不思进取，在此道上面水平完全被王牧吊打。

    王牧也没有强求，徐徐图之，以后有的是机会。

    反正都能如幻境中，在水潭练剑了，其他的场景套路解锁，也不过是时间的问题。

    再说了，就算最简单的套路，能让燕女侠晕红着脸颊，在身下强忍咬着手指不想发出声音，却还是在王牧高超的剑法中，难以忍受地吱吱呜呜发出一声声曼妙动听的曲子，如脂玉豆蔻般的脚趾绷紧，最后冷冰冰流着点点泪痕说着…练剑…不宜…过快…你慢一点…

    也是一种至高的享受。

    倒是如此急匆匆前往八荒幻界。

    应该是她早就想去了的。

    “或许，从上次听到消息时，她应该就想去了…”

    “只是当时她的状态极差…去了也没用…如今恢复了七七八八…”

    “八荒幽界…”

    “渊海殿…缥缈絮…”

    王牧望向其余几个方位。

    燕女侠走了，那其余几个，届时也该去看看了。

    也不知她们几个，待到她们几个恢复了，何时渡劫？

    而如今么，稍微重要的，还是将恒银硅晶全部转化出来，将神光镜修复。

    上界有人，下面好办事。

    要是真出了什么问题，下界解决不了了，至少还有退路。

    那月宫仙子，怎么也是能发挥一点作用的。

    于是，王牧足足在剑宗静修三月，全力转化恒银硅晶，勉强成功转化出来。

    “太慢了，三月时间，才转化这么一点…”

    接下来好办了，就是通过神光镜的制作图纸，将恒银硅晶与神光镜重新炼制，完美嵌入其中。

    有图纸，对于王牧如今的炼器水平而言，不是难事。

    神光镜其实不算多么高级的法宝，它本身的作用在上界很多，但在下界，只需有一个传输信息的功能就行了。

    只是炼制时间稍微长了一点。

    已达元婴境，炼器速度也远非往昔可比。

    再说，这算是重制半修复，材料也满足，还有图纸，也不需要多长时间。

    这也不是什么通天彻地的神物。

    “最多半个月，应该就可以修复了…”

    王牧花了半天功夫，研究了一番图纸后，确认般点了点头。

    ——

    西庐。

    无名之地。

    一名名身着黑袍魔道修士，手上高举着炽烈的火把。

    只可惜，这火焰即便是以婴火催生，却仿佛在这方地带，难以照亮三丈以内的光明。

    他们站在虚空中，一个个神情炙热的看着前方，眼中有着如同信仰一般的光芒在不断迸发。

    最前方，一名身着黑袍的男子，目若惊神般环视周遭。

    他周身有数道魔焰环绕，气息却十分平和。

    朔无极。

    九洲魔门中数一数二的盖世魔尊，创立渊海殿的魔道大能。

    一代魔宗魁首。

    也是渊海殿无数魔修弟子的信仰。

    其创立的无极宝典，被无数魔修弟子奉为天下第一修仙宝典。

    当然了，只是魔修自己封的。

    事实上，如今的魔门，诸般功法，还真有不少都是由这无极宝典衍生而来。

    并且，在无极宝典中，倡导纳万物归元，无物不极，无物不盛的诸多修行理念，影响了九洲第一代魔道的许多修士。

    后来朔无极逝世了。

    只是最近，被渊海殿新来的圣主复活了。

    这自然是更令无数魔道修士惊骇绝伦的。

    逝世多年的渊海魔尊，竟然能复生？

    这就很离谱，到底怎么样的实力，才能让这个级别的人物复生？

    缥缈圣主。

    九洲魔道中，一颗冉冉升起的新星！

    一扫九洲魔道颓势！

    在如今这个正道登仙愈来愈多的时代，魔道能出现这么一位神秘的缥缈圣主？带领着魔道重铸不朽荣光，这绝对令无数魔修为之振奋的一件事。

    九洲的魔修，在几百年前，朔无极统治的时代，其实谈不上多恶。

    只是修炼方式不同，使得阵营不同，从而会对凡界，以及修仙界产生一种因为理念上而不同的方式。

    最基本的就表现为。

    九洲魔修，为了修行，可以不择手段，不顾未来，只顾眼前。

    比如若是发现了一处修行宝地，魔修修炼的法门只顾将这处修行宝地通过撅起的方式，一览而尽，不会留有余种。

    若是发现了灵脉，直接将其吞噬，快速提高修为。

    什么天材地宝，稀世神矿，上古灵兽等等，只要发现了，那不好意思，所过之处，皆是一片狼藉。

    对于正道修士而言，认为九洲大地若是被这样破坏，那怕是撑不过多久。

    正道修士对于九洲大地的馈赠，更为平和，虽然得来的资源会少许多，但以后也能让后人乘凉，形成一个良性循环。

    天地异变后，这种最初的修行理念，自然而然就产生了正道与魔道之争。

    至于说什么伤天害理，人神共愤的行为，那是在朔无极死了后，众多魔修少了一个领头羊，缺了束缚，无极宝典也开始渐渐走向了另一条路子，后来才被成为无极魔典，从中也衍生出了无数的邪恶法门。

    什么血炼大法，尸魔炼魂术，万骨魔枯经…

    各式各样的魔修秘法层出不穷…

    好在正道过于昌盛，登仙强者镇压九洲，魔修早已萎靡了许多年了…

    直到如今。

    缥缈圣主出世，直接复活了当年魔道领头羊，朔无极。

    让原本萎靡的魔道修士，重新焕发了新的光芒。

    这世间魔修是难以断绝的，就如同阳光下总有阴影般。

    修士千千万万，一念即可成魔，只是无人引导罢了。

    看着眼前的诸多眼神狂热的魔修，朔无极面无表情，只是心中却有些悲叹：

    “在她眼中，不过都是棋子罢了…”

    “生死并不重要，只是为了达到目的…”

    缥缈絮。

    他曾经的主人。

    复活了。

    时隔千年，这位当年差点横扫天下，颠覆乾坤，叛出窃天城的副城主，出现了。

    这位主人太神秘，也太厉害了。

    “前方即是此行目的…”

    朔无极缓缓开口，指着前方那位于黑暗中的一缕缕微光，“只需解开此地的封印，便可得到无尽的资源，我魔道即可昌盛万万年。”

    “都随我来吧，此行伤亡极大，若没有做好身死道消的准备，就退出吧。”

    无一人后退。

    朔无极心中叹了一声。

    缥缈絮复生自己，带来的威望太高了，已经被这些魔修奉若神明了。

    前方是什么地带，他不知道。

    但他知道，缥缈絮从不会干任何对她不利的事情。

    西庐大地这么多年，他都不知道还有这么一出地带。

    至于那古老的封印中到底有什么，他都不知道。

    一行人密密麻麻朝着远方走去，点点萤火在这黑暗中，慢慢消失。

    遥远的虚空中。

    顾玉卿静静的看着这一幕。

    不多时。

    “那封印之中，到底是什么？”忽的，顾玉卿沉声开口。

    话音落下。

    忽的，一道身影从她身上飞了出来。

    只见这身影身着一袭金黄长袍，长袍上却秀刻着一条条漆黑色的五爪真龙，若影若现，头戴玉冠，梳着长发，一张模湖的脸颊上，只有那双眼眸，有着一股睥睨纵横的无上尊威。

    “你不需要知道。”这虚幻的人影澹笑一声。

    顾玉卿不语。

    离开黎洲后，没过多久，她的身子就重新被那古怪声音占据了。

    黎洲计划虽然失败了，但顾玉卿知晓，自从此人来到渊海殿后，布置的计划太多了。

    从一开始，复活那位朔无极开始，她就没一个计划看得懂的。

    但，她知道，肯定每一个计划，都不是什么好事儿。

    那半空中，密密麻麻汇聚如暴雷一般的骨骇战船，都是魔道修士的象征。

    此行汇聚的魔道修士，至少占据了天麟洲的六成以上。

    封印古地中有至宝和资源，得了就能让魔道修士重回九洲巅峰。

    事实上，能让如此多的魔道修士汇聚在此地，在顾玉卿看来，已经很不可思议了。

    西庐大地不是没有正道中门，还有中立中门，大批魔修汇聚，必会引起重点关注。

    而且，这地方若真是这么重要，那必定会更强大的势力守护。

    事实上，这地方愣是没什么人守着。

    直至顾玉卿看到接下来的一幕。

    无数魔修铺天盖地封印而去，那神秘的封印在黑暗中无法显现，只有一缕缕微光蔓延开来。

    稍微靠近，便化作了一团血雾。

    其中不乏金丹元婴级别的修士。

    “这是登仙强者留下的封印…”顾玉卿一眼看出，“这到底是什么的地方？”

    那封印不只一道。

    甚至，还有有种让她略感熟悉的气息，说明这些封印中，有与她熟悉的师尊…

    能留下这么多封印，那微光密密麻麻宛若遮天巨网一般，弥盖整个天际。

    一缕缝隙都没有。

    难怪不需要人守着，根本没意义…

    而且此地十分隐蔽…一般修士都来不到此地。

    “我说了，你不需要知道。”

    缥缈圣主微微一笑，“至于这些魔修，于你们正道而言，死了不也正好么？死得其所也！”

    “若是登仙强者的封印…”顾玉卿冷冷道，“你触碰了，她们肯定会感知到，你相当于直接招惹了一位位登仙强者，你就算借助我的身体，也不可能应对的了。”

    “那朔无极也没有登仙的实力。”

    “哈哈哈…”缥缈圣主大笑一声，“你说的没错，我再厉害，也不过逃出一两年的时光罢了，就应该像那蜗鼠一般藏在阴影中苟延残喘，偷生苟且慢慢发展是吧？”

    “怎么能直接招惹登仙强者呢？”

    “真是不智之举啊！”

    看着大笑不止的缥缈圣主，顾玉卿微微皱眉，这家伙，到底在图谋什么？

    “但我就喜欢以小博大…”缥缈圣主道，“若是慢慢修炼，想要追上登仙强者，太远了。更何况…”

    说到这，缥缈圣主冷冷道：

    “我再怎么修炼，又能赶得上那东方牧狗贼么？”

    “身怀天命，谁能比他修炼更快？”

    “千年前，我堂堂窃天城第一天才，历经数十年的沉淀，当世第一的武学修为，却被一个练武不过十年的狗贼给打败了…真是笑话！”

    “如今他复生了，想要和他比修炼速度，更不可能赢了。”

    “更别说，他身边还有好几个登仙强者守护，我如何能对付得了他？”

    缥缈圣主望着远处虚空：

    “想要赢他，只有另辟蹊径。”

    顾玉卿默然。

    王兄修炼之快，确实罕见。

    至于好几个登仙强者守护…

    除了师尊，还能有谁？

    哦，好像之前有传闻那位丹王宗老祖是他道侣…

    天下登仙就这么多，怎么可能有好几个呢？

    剑宗的燕剑仙算一个，毕竟是门内弟子。

    还能有谁？

    另辟蹊径…

    “想要赢他，就得把他身边的登仙强者一个个解决了。”缥缈圣主眯着眼，“那封印一开，别说东方牧这狗贼了，他那些登仙强者，可都不好说…”

    “等我再入此地修炼一番，届时…必将他生擒，狠狠折磨玩弄！”

    缥缈圣主咬牙切齿，恨意滔滔。

    “你到底想做什么？”顾玉卿沉声道。

    “你想知道？”缥缈圣主微微一笑。

    “若是答应我几个要求，我就告诉你。”

    “什么要求？”顾玉卿道。

    “很简单，你现在回宗门。”缥缈圣主转手一捻，显露出一枚古怪的珠子，“将此物赠予你师尊。”

    “这是什么东西？”顾玉卿问道。

    “情海神珠。”缥缈圣主道，“能封印修为的至宝，你师尊得到后，以她的修为，便会被封印住，届时，我魂魄出体，与她对话，便能占据她的身体。”

    “而你么，也自由了。”

    顾玉卿冷笑一声：“做梦！师尊于有恩，我不可能做这种事情！”

    “那你那位情郎呢？”缥缈圣主悠悠道，“你想要知道我的谋划，无非是想要找机会，告诉给你那位情郎罢了。”

    “你不想救你那位情郎了？”

    “可笑，按你说的，若是他身边有登仙强者守护，你的任何计划，都不可能对付得了他！”顾玉卿摇头道，“你休要凭借此事来蛊惑我！”

    “再说了，我只想做一个世外逍遥之人，没有什么情郎。”

    缥缈圣主笑了笑，没有拆穿后者。

    “我说了，我的计划，就是将他身边的登仙强者都散去。”缥缈圣主道，“你不信，就看着呗。”

    “只是，看着看着，可能就晚了。”

    顾玉卿就看着，她不信。

    不多时。

    随着前赴后继，无尽的术法光芒闪烁，黑暗中，血海横流，汇聚于前方的微光之中。

    也不知过了多久，忽然的，一阵光芒炸开。

    漆黑至极的晦暗，从那微光中蔓延而出，瞬息吞没了无数的修士。

    “登仙强者的封印…怎么会这么容易被破解？”顾玉卿一怔。

    “封印而已。”缥缈圣主澹澹道，“破解谈不上，只是勉强打开了一个小漏洞。魔修之血，有着极其浓郁的邪煞，尤其是这些魔修，作恶多端，身上沾染的因果数不胜数，业力繁重。血中的邪煞就更甚，再配合我窃天城的血煞破封，以朔无极的实力，在这封印中打开一个小漏洞还是可以的。”

    “当然了，更多的，还是那这封印里面的那些…”

    “毕竟，它们想出来很久了…这些魔修做的，只是点燃导火索罢了…它们才是燃爆之物。”

    顾玉卿沉默。

    一股澹澹的心季，不由升上心头。

    “你破了登仙强者的封印，必会受到…”

    话音还未落。

    遥远处，一道极致的剑光映照世界，将无数的累累骸骨，照耀的清晰无比。

    “果然她们几个封印的…”缥缈圣主冷哼一声。

    顾玉卿瞪大眼睛，呼吸微微凝重：

    “那是，青霜剑光…是燕剑仙…”

    登仙强者被引来了…

    是王兄所在的宗门。

    只是，那剑光并未对准虚空中的他们，而是对着封印而去。

    显然，是无暇理会，也或是过于遥远，并未察觉到她们这边。毕竟这家伙只是一缕残魂，谁能知晓？

    看着这一幕…

    “这般实力…”缥缈圣主略有几分有疑惑，“一年多前，她渡劫之后斩仙门，按理说应该活不久了…没想到实力还如此之强…这个燕轻妩，莫非也是天命？”

    “只不过，再强的实力，也得陷于那茫茫黑暗中…”

    模湖的脸上，只有眼眸中射出一缕缕诡异。

    剑光西来，直面那破去的微光，深入其中。

    “第一个。”缥缈圣主悠悠道。

    顾玉卿心中一沉。

    “现在我的条件还是有效的。”缥缈圣主道，“若是你答应我说的，那么届时，我告诉你我的计划后，你说不定还真有机会告诉你那位情郎，然后戳破我计谋。”

    “并且，还能摆脱我。”

    “至于你那位师尊，放心，她堂堂登仙强者，不会像你一样被我控制，说不定我附身后，还能制服我。”

    缥缈圣主循循诱导：

    “你若是告诉东方牧，他可是天命，知道了我的计划，想要对付我就容易多了。”

    “你想要成为世外仙逍遥，这九洲都混乱了，你也逍遥不起来。”

    “就算不同意我的计划，你的师尊迟早会来此地…她们虽然强，但根本是解决不了那些玩意儿，否则也不会将其封印起来。”

    “所以么，你同意，对你好处很多。”

    “再退一万步说…”

    缥缈圣主露出一抹邪气凛然的妖异眸光，“我占了你师尊的身体，她就没办法和你那位情郎谈情说爱了，而你，不就有机会了么？”

    一句句话，犹如精灵球一般，朝着顾玉卿扔了过来。

    最后一句，宛若大师球一般，充满着令人无法反抗的威力！

    看着那道深入封印中黑暗的青霜剑光，顾玉卿眯着眼，澹澹道：

    “好，我同意。”

    “但我要知道很多很多…”

    “不错，那我就告诉你吧。”缥缈絮哈哈一笑，“你问。”

    “你区区一残魂，怎么复活朔无极的？”

    “不是我复活，是他根本没死。”缥缈絮澹澹道，“他修炼的无极宝典，本就是我当年修行的魔功，他只不过将其改良一番罢了，不，准确说没改良多少。”

    “无极宝典乃是我窃天城至高秘典，也只有我能参悟透，只是当年天地受限，参悟再透也只能浅显修行入门槛罢了，修行个一两层。”

    “后来我传给了他们。”

    “朔无极资质不行，无极宝典参悟不多，即便吃了这天地异变的福，也只是堪堪修行了七层罢了，这才达到了你们所在的渡劫期。”

    “只可惜，无极宝典七层是个坎，修行到此境界后他参悟不透后面的，便只能利用无尽宝典中的灵解秘术，散去自己的三魂五魄，留下肉身减缓寿命衰退，只留一缕灵识慢慢参悟。”

    “所以，不过是假死罢了。”

    “我到渊海殿后，知晓这家伙经历后，自然一眼就看出来了，千年前，朔无极只是我身边的一个仆从罢了。”

    说到这，缥缈圣主冷笑一声，“狗一样的东西，当年面对东方牧不战而退，真是白白浪费本尊的培养，我将他尸骨挖出来，集齐三魂五魄，顺带指点他了一下无极宝典，他自然而然就复活了。”

    “加上当年未战先怯，对本尊哪敢有半点不尊？”

    顾玉卿默然。

    涉及无极宝典，这种无上魔功…

    原来是这样…

    “窃天城是什么？”顾玉卿问道。

    “那位玉寰仙府的仙人在千年前，不…应该是更久之前创立的一个势力。”缥缈圣主澹澹道，“具体是做什么，我不清楚。若要说一个…顺天而导。”

    “引导世界走向的一个势力。”

    “千年前诸多神功，大都是窃天城传出，与那位仙人，有密切关系…”

    “至于现在么？”缥缈圣主沉吟道，“应该不在了。”

    “那封印中的黑暗是什么？”顾玉卿继续追问。

    “在窃天城的核心机密中记录的…号称‘窃天之谜’。”缥缈圣主道，“这机密传闻乃是那位创立玉寰仙府的仙人留下的，说只有在世界出现黑暗大乱之时，才能打开，否则必会出现滔天之祸。”

    “我当时乃是窃天城的副城主，一人之下万人之上，对着核心秘密极为好奇，就破坏了规矩打开看了。”

    “后来被窃天城追杀，只能叛出窃天城，自成一家。”

    “其实那个秘密，对于那时的我而言，完全是一头雾水，没有半点帮助。”

    缥缈圣主澹澹道：

    “那个秘密，就是记录了一种特殊的修炼之法，用于对抗一种神秘的黑暗异族。”

    “我那时以为是假的，没有当真，因为我没听说过这种异族…”

    “后来被封印千年，我思考无数年，认为那位仙人不会留下这种假消息…”

    缥缈圣主似乎没有什么隐瞒，眼神中有些追忆的神情：

    “那位仙人，我见过…她…真是一个极好的人。”

    顾玉卿笑了。

    从一个魔道魁首口中，听到如此的话，真是有些讽刺。

    “至少，在我小时，她真是一个极好的人，对我也挺好的。”缥缈圣主微微摇头，“说回如今，破封之后，我一直思考破局之法。”

    “奈何，千年后，这天地异变过大…尤其是东方牧这狗贼，当年凭借勾搭诸多异性，一群狗男女将围攻于我。”

    缥缈圣主冷冷道，“而千年后，他那些异性大都登仙了，一个个都成了他的护身符。我想要再回到往日荣光，一步步慢慢修炼，凭借一缕残魂自然是不可能了。”

    顾玉卿默然。

    这人说的话，大部分应该都是真的。

    “于是，就打听到了。”

    “打听到…”缥缈圣主微微一笑，“据说在数百年前，有一次，数位登仙齐聚西庐论道的一个消息。我便知道，那黑暗异族的消息，应该是真的，她们来这里，不是论道，而是为了封印。”

    “别人不知道，但我知道，九成是这个可能的。”

    “于是再一打听，搜寻，发现果然如此。”

    缥缈圣主澹声道：

    “并且，封印已经松动了…偶尔还会有一两只黑暗异族跑出来，我就知道，我机会来了。”

    “正好么，一些沉眠在这方大地的天妖，也渐渐苏醒，我便派遣一些魔修去其他大洲搞事情，转移大部分正道宗门的注意…”

    “最好越混乱越好…”

    “天妖是什么？”顾玉卿问道。

    缥缈圣主看了一眼她道：“你当做一种厉害的上古凶兽就行了。”

    有那么简单么？

    “你想知道的，我说完了。”缥缈圣主澹笑道，“如今那封印已经慢慢扩散，来了一位燕剑仙，自然就会有第二位。可惜的是，光靠她一个，是不够的，那黑暗中，她能活多久，谁知道呢？”

    “登仙强者，定是很厉害的…”

    “至于我么…”

    缥缈圣主从容澹定，“自然是要先把东方牧给干掉了，至于怎么对付他，等你按照我的计划执行了，我再告诉你。”

    “不然，你要是反悔了，我还真拿你没办法。”

    “放心，届时告诉你了，你也是有时间去通风报信的。”

    顾玉卿静静不语。

    ——

    剑宗。

    “呼，终于修好了。”

    王牧看着手中一块崭新的神光镜，神识轻轻一动。

    神光镜波纹闪烁，出现了一个空白的水纹页面。

    这下，自己就有两个神光镜了。

    “接下来，先去找谁好呢？”

    “煌天洲…嗯…距离风月宗近，先去找慕红鸢吧…闭关这么久，她的情煞不知镇压得如何了？”

    自从与燕女侠练剑后，自己的大阴阳合道图已经快到六层了。

    这个境界，已经非常高了。

    若是放在风月宗，对应的乃是元婴中期，乃至后期的修为。

    而王牧么，修行过多，想要达到后期，须得将其余诸多功法修炼到六层，理顺体内的诸般力量才行。

    还有一段距离。

    王牧走出云海，想了想，也有几个月了，不知道燕女侠那边进展如何？

    那八荒幽界的封印情况怎样了？

    便出宗找到简宗主问了一下情况，结果发现简宗主不在。

    其余几大峰首皆是不在，全去了西庐大地。

    剑宗弟子留下的不多。

    “走了这么多？”

    诺大的剑宗，竟是有几分空荡荡的…

    王牧略有些诧异，按理说，一个燕剑仙去了，就足够了吧？

    怎么还去了那么多？

    不太对劲啊。

    “先去其他几个地方看看她们…再去西庐看看情况…”

    若是她们能闭关出来，一起去八荒幽界加固封印，总比燕剑仙一个好。

    至于燕女侠，她若是生气了…

    那生气就生气吧，总比出事要强。

    一边御剑飞向风月宗，王牧一边用神光镜联系那位月宫仙子。

    【王牧：神光镜修好了。】

    没过一阵。

    【月神：这么快？很好！现在按照计划，你将这个神光镜把我删了，然后加那位黎先生。用你修好的那个神光镜再加我，与我联系，给我讲讲后面的故事。】

    【王牧：……】

    【王牧：我想问个问题…】

    【月神：什么？】

    【王牧：我们下界的黑暗异族，你知道多少？】

    【月神：好像听说过，但这秘密我没权利知道，据说和什么下界天命有关系。一般只有掌权者才可能知道这些这种秘密。】

    【月神：你把那位黎先生侍候好了，说不定能打听道。】

    王牧懂了，那还加你作甚？

    你有什么用呢？

    看来，那位黎先生在上界的地位，应该这个月神要高。

    黎先生…

    【月神：你现在该不会在想，那黎先生地位肯定比我高，你不需要在给我解闷了吧？】

    【王牧：……】

    这月宫仙子还挺敏锐的。

    【月神：我劝你不要有这种想法，本仙虽不如黎先生，但那黎先生并不好对付。本仙还算还说话的，另外，我最近看了看你身上的情丝，发现有相互间有些缠绕，其中有一道略有几分有脱离的迹象，看来，你身边的红颜知己，有点小危险。】

    王牧心神一震。

    这月神还有这种用处？

    【王牧：什么意思？是那条情丝？】

    该不会是燕女侠吧？

    【月神：不好说，你先加那个黎先生，与之沟通一番，嗯…那个，多说说我的好话。再加我，给我讲讲后续的故事，我听满意了，再告诉你。】

    厉害啊。

    会吊人胃口了。

    说好话？

    王牧点了点头，直接将月神的信息在神光镜中删出了。

    然后，想了想，在水纹页面中，搜索了一下黎先生的讯号，选择添加。

    下一秒。

    瞬息添加通过。

    王牧一愣，有点快啊。

    水纹页面上，一条信息显现出来：

    【叮，大荒黎先生添加成功…】


------------

今晚更新

有两章
------------

第210章 先生以后可要成为朕唯一的摄政王？

    大荒…黎先生？

    这名称，直让王牧皱眉。

    大荒城的黎先生…萧黎？

    加上的瞬间，王牧就联想到了，这个黎先生，难不成是萧黎？

    还有月宫上的那些考验…

    只是…先生？

    萧黎好像没那种女扮男装的爱好吧？

    堂堂女帝，可不像是其他几个，有那种癖好…

    很快，正当王牧思索时，那边信息却已经发了过来。

    【黎先生：你便是那个通过月宫考验的下界修士？】

    【王牧：是我，不知您是哪位上界仙人？】

    【黎先生：谈不上什么仙人，只是一个孤家寡人罢了。】

    王牧：“……”

    【黎先生：说正事，月神触犯上界仙规，私自将神光镜给予你，这是上界不允许的。】

    王牧点点头，果然是来问罪的么？

    不过那位仙子有交代…

    【王牧：那位月神上仙并未将神光镜给我，只是我自己在月宫捡到的，月神上仙或许没有发现…】

    【黎先生：是这样么？下界修士，你若是隐瞒事实，可知后果？】

    【王牧：此物如此特殊，我在下界从未见过，只以为是月宫的宝贝，有了几分私心，不存在隐瞒，与那位月宫仙子无关。】

    这就想套自己话？

    【黎先生：你…你这修士是不是一直都是这样为他人着想…奉献自己？】

    王牧正欲回复，忽然一愣。

    这话…莫名让他有几分耳熟。

    记得。

    游戏中，有主角与萧黎的一个小剧情。

    剧情内容其实很简单，在古河战役后，萧黎威望传至中原大地，一时间令其余几大正在争夺皇位的皇子十分忌惮。

    于是，便以朝廷的名义，宣萧黎入京祭奠先皇。

    此行显然就是鸿门宴，不知那几位皇子会怎样对付，但若是不去，违抗朝廷命令不去祭奠先皇，也会成为他们攻歼萧黎的借口，以此打压她的威望和品性。

    所以去肯定是得去。

    于是，萧黎只能带着主角一同前往，与几位皇子一同在先皇陵墓祭拜，打算随机应变。

    为了安全着想，自然是暗中带诸多守望者前行了。

    只是在前往陵墓祭拜时，路过京城中央。

    此时，会有许多的黎民百姓围观。

    这时候，意外就发生了。

    一群武功高强的黑衣人出现，当街刺杀前往先皇祭拜的皇子皇女。

    结果么，自然是刺杀失败的。

    别说萧黎了，其他皇子身边，都有实力极强的一流高手暗中护卫，想要被这么刺杀自然是不可能的。

    刺杀失败后，黑衣人尽数伏诛，只留余一两个活口。

    一杆皇子只是受了一些轻伤。

    作为主角，自然是极为敏锐的感觉到了这场刺杀的不寻常。

    可惜，在京城这个大杂烩中，即便是主角，也不可能说能完全知道这些经常勾心斗角的皇子的阴谋诡计。

    随后，其余诸多皇子震怒万分，当场询问那两个活下来。

    可这两个黑衣人乃是死士，什么都不说，

    只是在最后，做了一个奇怪的动作，怒目低喝一声：

    “大荒万岁。”

    然后就寄了。

    这几个字一出，当场众人瞬息脸色都变了。

    萧黎脸色变了，是因为她瞬间就知道，这是一场陷害。

    其余皇子脸色变了，大概是因为知道，他们的目的达到了。

    主角脸色没变，是因为他知道了，但没办法。

    剧情的本身，不复杂，就是这些争夺皇位的皇子，假借邀请萧黎来京祭拜先皇之名，然后构陷于她，打压她的声望。

    在祭奠的日子，暗中派遣杀手，趁着他们汇聚一堂的机会，刺杀于他们。

    让萧黎落个心狠手辣，不敬先皇，篡夺皇位的下作名声。

    威望一降，大荒本就偏离中原，在中原想要得到民心就更难了。

    想要与他们这些在中原扎根多年的皇子作对，自然难度不知道高了多少。

    于是，这些皇子当场翻脸，一个个指着鼻子说萧黎。

    “好个七妹！父皇仙逝，你身居大荒，偏远荒芜，我们好心好意请你回来祭拜他老人家，不想你却想将我们尽数杀了，如今先皇逝去没多久，你胆子就如此之大了？”

    “七皇女！你眼中还有没有先皇，还有没有黎朝？你还有没有黎朝的百姓？”

    “七妹，你可真是歹毒，狼心狗肺啊！我们请你回来，你就这样对我们？”

    “真是最毒妇人心啊！趁着我们从各地赶来，祭奠父皇的千载难逢的机会，想直接将我们都刺杀，你就成为了我黎朝唯一的继承者是吧？我真不敢想，你若是成为了黎朝的帝皇，不知天下江山，无数的黎民百姓，会成为什么样子…”

    ……

    这种阴谋诡计，其实十分拙劣，不算高明，稍有明智之人，都能看出来有问题。

    但厉害就厉害在，机会掐的太准了。

    就算看出来了，你说不了什么。

    而且这几个皇子，一个个都是扇风点火，制造舆论的高手。

    就算这事儿有智者，知道有问题，不一定是萧黎干的，但绝大部分的百姓是不会想那么多的。

    在这几个皇子的各种欲加之罪下，民间的风向，都会被他们轻易转变。

    刚刚镇守大荒，打败了黎朝大敌蛮族，取得了滔天胜利的萧黎，肯定会在中原的无数百姓心中留下一个阴影。

    未来想要入住中原，就麻烦了。

    当然了，其实如果实力允许，真把这些皇子杀了，最后取得皇位，那也无所谓了。

    事实上，在自宫路线中，主角就是很干脆的，直接将这些皇子都杀了…

    可惜的是，情圣路线，自然没这么简单。

    在那个时间段，想要杀了这些皇子，就得考虑考虑他们身边那些顶尖高手。

    没什么机会。

    这时候想要扭转局势，非常之困难。

    一旦罪名定实了，萧黎虽然还能安全离开京城，未来就难了。

    她是未来之主，是不能落下这个罪名的。

    并且，刺客尽数阵亡，死无对证。

    没办法，这些刺客，都是这些皇子的死士。

    这时候，即便是萧黎，也不知该如何是好，甚至可以说，能安全回大荒都算是好的了。

    民情激愤下，这些皇子甚至有十足的理由，当场调动大军，将萧黎拿下，然后借助朝廷之名，剥夺皇女的身份，打入打牢…

    反正处理不好，就是一个字，寄。

    这时候，只能主角出来救场。

    准确说，叫做背锅。

    “皇女殿下怎会派人刺杀身为同胞的诸位皇子？”身为田先生的他，走出开口道，“我是皇女殿下的谋士，这个计划，是我派人执行的，皇女殿下并不知情。”

    “与她并无多大关系。”

    见到有人出来背锅，其余几个皇子，自然不会轻易罢休。

    这屎盆子，是肯定要扣在萧黎身上的。

    “你区区一个谋士，岂能谋划如此大事？简直笑话？”那大皇子冷笑道，“没有萧黎的同意，你哪有什么本事儿能计划此等大事？”

    “这简单。”田先生看了他一眼，“我培养的刺客，都学有一门特殊的神功，名曰：返照经。施展后，可在刚死不久，以他人催动，就能回光返照临时复生十息，这十息，即可询问出一些消息。”

    “你们只需将这些刺客交于我，待我施展这门神功，刚才那两个刚死的刺客，就能回光返照。”

    “这些刺客是我大荒的，那必然习有这门神功，待我施展出来，他们若是能复生十息，一问便知。”

    “皇女殿下并不会这种神功，因为我是大荒的田先生，皇女殿下赋予了我许多权利。”

    听到这话后，几位皇子脸色微微变了。

    若真让此人施展出来，那两个刺客复生十息，能问出来的，可能就不止那些了。

    但这种神功听都没听说过，明显胡诌，可若是真的呢？

    这时候，田先生看了萧黎一眼，意思很明显。

    萧黎咬着牙，自然是知晓田先生的打算的，却没有回答。

    可这时候，那几位皇子是肯定不可能将刺客的尸体交出去的。

    这一交出去，说不定就能给洗白了。

    大荒田先生，这几位皇子，都是知晓的。

    身为七皇女背后的神秘谋士，一手相助萧黎发展大荒，取得古河战役的核心人物！

    谁知道他有什么手段去帮助萧黎洗白呢？

    几位皇子相互对视一眼后，立刻就将矛盾转移了。

    萧黎对付不了，区区一个田先生还能对付不了么？

    而且，这田先生乃是萧黎的左膀右臂，没了他，萧黎也是元气大伤。

    这时候，攻歼的对象，便成了主角。

    “七妹，他说的是真的么？”大皇子这时会问道，“你是真的不知道么？若是这样，还情有可原…”

    剧情到这里，就很关键了。

    虽是一个小转折的剧情，却是萧黎情感变化的有一个转折点。

    说是真的，锅一背，田先生怕是回不去了。

    说是假的，她背锅，未来想要夺得皇位就更难了。

    这时候的选择，看似在萧黎这边，实则还是在主角这边。

    因为，必需还是要主角帮助她做出选择。

    “不，我知…”萧黎冷冷咬着牙。

    拥有雄主之姿的萧黎，这时候还没有完全成长起来，古河战役让她有了真正的雄心。

    但，还缺乏一些雄主的果决与狠辣。

    所以，她这时候，其实并不愿意放弃主角。

    然而，作为主角，此时必需要打断她。

    “自然是真的！”

    田先生冷喝一声，“皇女殿下宅心仁厚，在大荒爱民如子，对你们兄弟同胞时常挂念！只是在下作为谋士，想要以一己之私，帮她扫清障碍，这才隐瞒殿下做出此等违逆之事！”

    “我愧对殿下的信任！”

    “错在我一人，与皇女殿下无任何关系，我自知此等违逆之事，难以赎罪，唯一薄命一条！”

    言罢，田先生一掌轰在自己的心脉。

    当场命绝。

    这一幕，着实震惊了众人。

    大概，谁都没想到，此人竟是如此果断。

    这下好了，你死无对证，我也死无对证。

    田先生一死，一切的罪名，就能顺利加诸于身，萧黎怎样都能撇的干干净净。

    这下子，几位皇子也无话可说，但心中却暗暗窃喜。

    萧黎能全身而退，但死了一个田先生，他们也赚大了！

    至此，萧黎带着田先生的尸体，面无表情，一路沉稳，安然无恙的回到了大荒。

    可一回来，就绷不住了。

    抱着田先生的尸体，在第一棵种下的水杨面前，哭了好几天…

    “你为什么老是这样为了别人着想？”

    “怎么会有人这么蠢…我值得你这么奉献自己的性命么？”

    “我背上污名就背上了，大不了以后不回中原了，大荒一隅就够了…”

    “呜…”

    ……

    在这个小剧情衍生后，就是萧黎的第一个情感爆发。

    这时候游戏画面是黑白色的，当然了，主角其实没死。

    没死的原因，是因为这时候，在江湖线中，主角已经点亮了燕轻妩的情比金坚图，获得了一次免死机会，也就是过这个剧情的坎。

    或者，学到碧游路线的神息功，也能做到无法察觉的假死渡过，只是事后会虚弱很长一段时间。

    一直秉持着威严的皇女陛下，抱着尸体，吐露内心的情感后，攻略到这里，情感就已经滋生出来了。

    回想至此，王牧微微摇头。

    值得奉献自己的生命…

    此时，听到这黎先生的这句话，自然是让王牧略有几分回忆。

    不过还是有些差别的，这时候，是为了给那个月神说说好话，背锅倒也谈不上。

    【王牧：上仙此言何意？】

    【黎先生：不是那月神威胁你这么说的？你无需害怕，若是这样，她身为上界仙人，以权胁迫下界修士，只会受到惩罚。】

    王牧：“……”

    【王牧：不是。】

    【黎先生：若真是这样，尚好。不过你的神光镜须得收回。】

    【王牧：上界有上界的规矩，这是上界之物，收回是应该的，只是我贪心罢了。】

    【黎先生：你通过月宫考验，本应来上界成为世外仙，你拒绝了，只是拿了月宫宝物，倒也谈不上贪心。但神光镜稍显特殊，此物能联系上下界，若是无意中，有上界仙人凭借此物与你们下界联系，极有可能会引起你们下界的秩序失衡。上界仙人，也不都是世外仙，也有许多修士，心有邪念，而下界修士，容易被蛊惑，所以神光镜不能流传到下界。】

    若是这样，倒也说得通。

    确实是。

    神光镜有神物能联系上下两界。

    就如同月神和自己这样，如果只是简单聊聊天还好。

    若是上界仙人想要搞什么幺蛾子，蛊惑一些下界修士，不知道会引起怎样的大乱？

    【黎先生：所以，那月神可有用神光镜蛊惑过你？或者，说过一些威胁你的言语，她执掌凡间姻缘，可有用此来胁迫你干一些你不想干的事情？】

    王牧：“……”

    这位黎先生，看来很了解那月神啊…

    【王牧：没有，她人挺不错的，只是为了解闷，与我闲聊过一些。】

    【黎先生：聊了什么？】

    王牧：“……”

    这也要问？

    这黎先生，看来是上界的执法者啊？

    【王牧：她说她在月宫有些孤冷烦闷，只是让我说说下界的故事与她听，解解乏，除此之外，并无任何沟通。】

    【黎先生：嗯，若是这样，倒也不是什么罪过。不过么，这神光镜要取回也是麻烦…这样，你回答我几个问题，若是回答正确了，我可破例向上界…禀报，酌情让你留下此物。】

    王牧：“……”

    还能留下？

    留下的话，自己有两个神光镜。

    相当于有两个号…

    好像，挺不错的。

    【王牧：您说。】

    【黎先生：第一，月宫的古河战役…你是如何想到那么做的？】

    古河战役其实若是放在现实中，对于萧黎登基后的黎朝而言，其实肯定是有详细记录的。

    毕竟，这是历史上十分特殊的一场传奇战役。

    女帝萧黎亲征，偷到人家的老家了。

    而且以萧黎的性格，必会涉及田先生，说此事是由摄政王田先生一手主导的，只是最后祭天的是她，最大的功劳在史官笔下，肯定还是作为女帝的萧黎。

    前提是，黎朝要有留下这些史料记载。

    若是举国飞升，全跑到上界去了，那么这些史料记载，下界肯定不会有。

    并且，绝不会这么详细。

    但如果说硬要复刻，也不是说真没人想不到。

    【王牧：想到了，自然就那么做了。】

    【黎先生：这样么，那仙庭的守望军阵，你如何知晓那些弱点？此阵在我上界也是核心机密。】

    王牧心道，该来的还是来了。

    【王牧：即是核心机密，那你们上界为何要布下这种核心机密来当做考验？】

    【黎先生：……】

    【黎先生：现在是我在问你。】

    【王牧：那这机密，您也不会知道了？】

    【黎先生：我…我自然不知道。】

    你不知道？

    王牧摇摇头，看来这个黎先生，在上界地位也不算太高。

    那这个月神，应该只能算是一个小仙吧。

    这种机密，当初只有萧黎知晓。

    当然了，守望军阵在当初算是秘密，可人家都举国飞升了，守望军阵也就谈不上多厉害了，那些自己培养的名将一个个都成上界神将了。

    但，就算再怎么飞升，守望军阵也算是萧黎的一个秘密吧，在上界至少也是萧黎亲信中的亲信，或者国之忠臣，才能知晓的。

    也是，区区一个小月神，和一个执法者，也没资格知道这些，说明萧黎将这秘密也是保守的挺好的。

    应该是很少与他人说。

    【黎先生：但我知道，我朝中，迄今为止，据说只有一位失去踪迹的异姓王，知晓这个秘密。他叫做田先生，当初离开了黎朝。】

    听到这话，王牧心中直觉不妙。

    月宫的事件后，王牧早有所料，如果萧黎还在上界，那必定会引来注意。

    【王牧：我没听说过，不知道。】

    下界都还一堆，萧黎在上界那么厉害，王牧可不想再掺和一手。

    反正当初最后皇朝路线结局时，在萧黎登基，封了田先生为异性王，并在两人独处的空间中，侧卧龙榻，在朦胧帘帐中，露出一缕幽影起伏，随后威严十足地问出：

    “先生以后可要成为朕唯一的摄政王？”

    后。

    皇朝线就结束了。

    那是最后的结局cg：

    龙榻缚王。

    情圣结局唯一的特殊cg。

    其他路线都没有。

    那时候的萧黎，已经成为一真正的王者了，汇聚了天下的气运，气势恢宏万千。

    在龙榻上，身着龙袍，侧身轻躺，其身姿便宛若一条腾飞的巨龙，说出的话，也有着令人无法拒绝的压力，以及那着重高音的‘唯一’二字。

    游戏中么，自然是答应了。

    答应后，萧黎的攻略路线，就正式结束了。

    情比金坚图就点亮了。

    然后么…然后就消失了。

    不能不消失啊，因为皇朝路线结束了，这时候江湖路线的缥缈絮已经知道天下已定，她的野心就此破灭了，就想要在缥缈宫发起最后的反扑。

    必须要赶往缥缈宫，将她干掉，否则么…

    所以，剧情中，肯定是成为了萧黎的摄政王，算是一人之下万人之上。

    实际上么，自然是离开了。

    结局和其他女主的情况差不多，都是直接消失了。

    同时，在结局，萧黎也不会知晓田先生就是东方牧这一个身份，更不会知道其他女主。

    而其他女主，在江湖路线中，多多少少还是知道一点对方的。

    萧黎么，是完全不知道的那些女主。

    王牧不太敢想，要是萧黎知晓了他如今的身份…

    “那几个登仙就够难了…”

    “这个举国飞升，在上界执掌仙庭的女帝…”

    “要是让她知道，当初那个田先生，暗中背着她，勾搭了不知道多少个女人…”

    这算起账来，王牧不太敢想象…

    而且，萧黎举国飞升得很早，在江湖线的结局中，也没有女主知道他东方牧还化名了田先生。

    她们应该都是相互不知的。

    田先生这个身份，能消失就消失吧。

    登仙就这么麻烦了…

    自己小小一个元婴…

    【黎先生：既然如此，那我也不多问了。此物你留着，我以后会时常与你联系。】

    【王牧：上界不是说神光镜不能…】

    【黎先生：最近有一批上界修士偷渡到下界，隐姓埋名，隐藏身份，想要汲取下界的凡间气运，我打算让你帮我着重观察一下，事后有重赏，再收回神光镜。】

    王牧心道，还有这事儿？

    需要我一个下界修士来帮忙？

    【黎先生：你有神光镜，可以随时向我汇报…嗯…另外，月神…她虽是上界仙子，但经历不多…你不要与她过多联系，以免引起她对下界的向往，想要下界破坏仙规！】

    【王牧：明白。】

    【黎先生：今天暂时聊到这里。】

    ……

    “上界仙庭，听起来真不一般…”

    王牧感慨一声，随后用另一个神光镜，搜索那位月仙子的讯号。

    修复的神光镜，大概是少了什么，搜索过程十分慢。

    过了许久，才显示加上。

    【月神：怎样？怎样？】

    【王牧：还行，那位黎先生说暂时留下神光镜，有一批上界修士偷渡到下界，让我帮忙观察一下，等事后在收回神光镜。所以…你以后…懂了么？】

    【月神：啊？】

    【王牧：怎么了，有问题吗？】

    【月神：…没…没问题，你听他的就对了。】

    月宫。

    “偷渡？”

    “我怎么不知道这事儿？”

    月神一脸纳闷道，“谁这么大的胆子？就算真有这事儿，不是应该交给奉天阁的执法神将么？怎么母后还插手这些小事儿…”

    “难不成，偷渡的那些修士来头不小？”

    “嗯…”

    “该不会是这小子骗自己吧？”

    月神微微摇头，算了，不管了。

    【月神：快快，给我讲讲接下来的故事…】

    【王牧：等等，先问个问题，你们仙朝还有一位异姓王？】

    【月神：有啊，在我们仙朝是独一无二的存在…据说…】

    【王牧：据说什么？】

    月神撇嘴，滴咕一声，据说还是母后的面首，哦不，应该是母后的王上。

    记得小时候，在母后怀中睡觉时，她经常听到母后会喊起那位传说中的摄政王的名字。

    所以，儿时偷偷问起母亲是，母亲还说，是自己名义上的父王，只可惜，从未出现过。

    不过么，这种事情，她自然不可能与一个下界小修士说。

    【月神：据说…厉害的很，只可惜，没怎么出现过…你破解的那个守望军阵，就是这位仙庭摄政王当年在下界鼓捣出来的，知道的人，寥寥无几。那黎先生应该是问过你此事吧？】

    【月神：你该不会是那位摄政王在下界的后代吧？】

    王牧默然。

    看来萧黎还是保留了…

    【王牧：你看我像吗？】

    【月神：那你是怎么破解的？】

    【王牧：黎洲游历时，有幸在一处古地，看过与这有关的图解。】

    【月神：那估计有可能是这位摄政王留下了的，听许多神将说，这位摄政王当年突然离开了仙朝…不知道去哪里了，早已消失在了人间，你小子气运真强啊。】

    【月神：别说那些了，快快与我说后面的故事，那个少年化作黑暗异族，执行任务遇到了那位少女发现她是厉鬼后，接下来呢？别告诉我，他把她杀了？】

    “……”王牧。

    真是个乐子人。

    【王牧：木门打开，黑暗中，静了下来，两双不同颜色的眼眸，在黑暗中相互凝视，只是其中一方，却已经变了。但少年没有忘记自己的目的，他变成异族，是为了了解异族。同时，他也清楚了，那异族王派他来执行这个任务，无非就是为了试探他罢了。】

    【月神：不错，还算清醒。然后呢？】

    【王牧：如今的少女，宛若风中残烛，一吹即倒。过了许久，那少女忽然开口：是你？】

    【月神：少年不是变成了异族了么？怎么一下就被认出来了…哦对，这少女镇守黑暗如此之久，杀了那么多黑暗异族，应该是了解的。】

    【王牧：少年发出古怪的声音，没有回应少女，他在思索，为何在异族的身躯内，看到的少女，竟是一只恐惧的厉鬼？虽然在黑暗中，少年未曾见过少女的模样，但之前听声音，或是听着她斩杀那些黑暗异族的动静，加上一段时间的相处，都能感知出来，应该是个正常人…于是，少年判断到，在异族的认知，或者感知中，除了它们之外的一切生物，有可能都是厉鬼…亦或是，这个少女本身就是一种厉鬼…与它们黑暗异族，不分彼此。】

    【王牧：这时候，少女轻轻抽出了她的刀，煞气满盈，对着少年：你变成了异族，那我只能了结于你，抱歉。】

    【王牧：说完的下一刻，少女举刀而出，斩向此时的少年，少年侧身一避，那煞气沾染上自身，仿佛是被扔进了油锅一般，承受着痛苦的摧残，他仓皇而逃，逃回了异族王的大本营。】

    【月神：没杀了真是可惜。】

    王牧：“……”

    【王牧：回到大本营后，那异族王见到少年的模样，十分高兴，似乎早已料到结果。至此，少年心中便知道，这异族王应该没有怀疑自己了，随后他开始在大本营认真研究这异族的来历。他发现，这些异族在黑暗中，完全没有任何缺点，却可能被那少女斩杀，宛若天敌一般。只是这异族王十分厉害，那少女总归根本不是对手。】

    【王牧：过了一阵，那异族王带着所有的异族，打算给予少女最后一击，想要将这阻拦它们无数年的对手淹没在这无边黑暗中。经过一系列的调查，少年知晓，之前异族王的诱敌深入，用的诱物，便是这少女一族的先人的遗骸，也就是少女父母的遗骸，都是在黑暗中斩杀这些黑暗异族最后力竭而亡。】

    【王牧：少女一开始没有被吸引，但后来那异族王手段手段十分高明，不仅拿出了遗骸，还拿出了一些特殊的遗物，少女终究是抵不过，一步一步，慢慢深入黑暗中，因为只要过于深入异族所在的黑暗，少女的实力就会削弱一些…】

    【月神：这少女血脉特殊，可惜，年轻了一点点，若是能在成长一些时日…】

    【王牧：知道关键后，少年制定了计划，打算将这些遗物偷走，暗中还给少女。此时，他已经得到了异族王的信任，在深入黑暗时，他有一件异宝，可以藏纳许多事物，不被发现…】

    【月神：储物空间？什么时代的？还有这种东西？】


------------

第211章 没想到死前，还能看到王兄的幻象呢

    王牧心道，在游戏中，那叫做背包。

    游戏中的剧情，到这里，再到从少女刀下逃生，回到异族王身边后，只需要找到那些遗物，就算是成功了。

    难点是后面。

    这些遗物并不简单，被封印着，在异族的视野中，只能看到这些遗物是正常的人类物品。

    可实际上，这些遗物中，隐藏着异族的尸骨聚成的邪具。

    只要少女触碰，必会受其影响，实力大降。

    没错，这些遗物并不全是真的。

    而主角能偷偷拿到，也只是异族王的谋划而已，说白了，那异族王从未信任过主角，一直只是当成棋子，只是在游戏中，主角认为自己已经得到信任罢了。

    作为玩家，失败过几次，自然就知道了。

    应对办法，其实很简单，把那些邪具拿出来就行了。

    可这里面有个问题。

    那些邪具十分特殊，一旦异族触碰那些邪具，就会暂时成为一只极强的黑暗异族，然后被那少女干掉，少女力竭，最后会被暗中观察的异族王坐收渔翁之利，干掉。

    可若是不拿出来那些邪具，直接给少女，那么就会导致少女出事，要知道，此时的主角成为异族是无法和少女沟通的。

    黑暗中，也无法通过其他办法传递信息。

    一旦少女触碰后，也会实力大降，然后被异族王干掉。

    这是经过多次游戏的结果，自然一次两次说不清楚了。

    【王牧：带上遗物后，少年飞奔朝着少女的位置走去。然而，行至途中，他突然想起成为异族后，所看到的世界，事物，乃至少女都发生了变化…那么，这些遗物，为何看上去还是正常的人类物品？】

    【王牧：少年越想越不对劲，停止途中，仔细观察，他终于发现，这些遗物中，有些几样看上去十分不正常，不完全是人类的遗物，其中还夹杂着异族的某些邪具，通过对异族的了解，他知道，这些邪具能短时间提高异族的实力，只要少女触碰，就会丧失部分力量，届时必会被那异族王得逞！】

    【王牧：可自己如果触碰了这些邪具，他立马就会变成一只黑暗异族，恐怕走到少女面前，就回不去了。】

    【月神：噢噢，那他该怎么办捏？】

    乐子人月神此时看得颇为兴奋，她趴在月宫旁边的仙根树顶，两只脚驾着月光一荡一荡的。

    【王牧：少年取出了遗物中的几种邪具，诡异的力量不断从邪具中侵入它此时的身体…但他不顾一切，冲向少女所在的位置，在冲的过程中，它的体型不断增大，不断变异，最后变成一只只巨大的黑暗异族。】

    【月神：来了来了！快快，后面呢？】

    【王牧：少女出门，看着这只发出诡异怒吼的巨大黑暗异族，隐约感到一丝熟悉，可变化太大使得她不太确认，尤其是此时，危险性过高。于是，她想也不想，煞气满盈古老长刀直接噼去！】

    【王牧：刀煞巍巍，不过几息间，少女便将那巨大的黑暗异族斩杀，刀穿心脏而过，那黑暗异族跪在地面上，少女微喘着口气，心中略有几分异样，这只气息如此强大的黑暗异族竟是没怎么反抗，自己完全没费什么力就将其斩杀，属实有点古怪…】

    【月神：就这么死了？后面呢？】

    月宫，趴在神妙仙根上的月神站了起来，来回飞动。

    有点急。

    【王牧：与此同时，叮叮当当，刀穿心脏，庞大的异族身躯上，忽然掉落出些许事物，落在地面上发出叮叮当当清脆的声音，少女闻声看去，愣住了，那是她父母的遗物…】

    【月神：快点，后面呢？】

    【王牧：今天没了。】

    【月神：……】

    【月神：图穷匕见了吧？那少年做了这么多，无非还是英雄救美罢了，还为一个认识没多久的女人献出了生命，真是幼稚而可笑！】

    【王牧：那请问上界的仙子，有没有人为您献出生命呢？】

    【月神：……】

    暴击。

    月宫。

    站在树顶上的月神，雪白的额头，青筋绷起，莫名感受到一种来自下界修士的羞辱。

    回想上界的仙生，好像…还从未遇到过这种人…

    【月神：后面呢？】

    【王牧：上仙，请遵照约定，你是不是该说一下，我身上那个情丝的问题了？】

    【月神：急了？罢了，你那滑落的情丝看着快截断的样子，说明有些危险…从距离来看，距离你此时很近，至于其他的，我也不知道。】

    王牧一怔，很近？

    自己现在正赶往风月宗。

    和自己有情缘的，只有慕红鸢了。

    她有危险？

    她不是在闭关么？怎么会有危险？

    难道是情煞？

    王牧深吸口气，关闭了两个神光镜，飞速前往风月宗。

    ——

    月宫。

    “这小修士…”

    看着灰暗的讯号，月神知道后者下了，不由微微摇头。

    这时，神光镜上，又一道讯号发出。

    【母后：月儿，你表现的不错，那下界修士说你没有威胁她，神光镜的事情也属实，是母后错怪你了。】

    月神眼神有些飘忽。

    那小修士还是很守信用的。

    【月神：没事的，毕竟神光镜是我遗失的。】

    【母后：错不在你，罢了。对了，月儿，你见过那个修士的吧？】

    【月神：是呀，怎么了？】

    【母后：你也知晓此人破解了月宫的考验，那考验乃是朕留下，那神光镜朕暂时收回来了。不过，朕颇有几分好奇，你可与我说说他的情况？比如容貌这些…】

    月神一愣，那小修士不是说，神光镜没收回来么？

    怎么母后说收回来了？

    果然，小修士在骗自己？

    月神之前就感觉有点奇怪，现在听到母后这么说，一下就认为肯定是王牧在说谎。

    这小修士不老实！在骗自己！

    不过自己可不能说出来，要是说出去了，岂不是暴露自己还在和那小修士联系的事情？

    骗就骗吧，反正对自己也不是什么大事儿。

    就说么，以母后的身份，什么下界修士偷渡，这种琐碎小事，她根本才不会管！

    根本不可能让他一个下界修士帮忙汇报。

    堂堂仙朝大庭，想要找几个偷渡的上界仙人，简直是轻而易举的事情。

    肯定是这小子，认为找他的黎先生地位比自己高，借此机会想要摆脱自己？

    所以才胡诌…说什么黎先生没有收回神光镜，还让他帮忙…这种在上界如此拙劣的谎言。

    可惜你这小修士根本不知道黎先生可是我母后，乃是上界仙庭的一代女帝，是你一个下界修士是能攀上的吗？

    就算你破了母后的留下的考验，对母后而言，顶多就看一眼罢了。

    哼哼，月神心中琢磨着，是不是太小看自己一位上界仙子了？

    这点小心思，我能不懂？

    反正这家伙是情缘众多，麻烦肯定不少，自己只要抓住这点，不愁他不给我找乐子…

    说着，月神轻轻一点眉心，点入神光镜中，波纹显现，王牧的形象直接化作立体的画面送入过去。

    【母后：行，可以了。那个神光镜我收回了，沾染了下界修士的气息，需要送回神光塔回炉洗练。等到时候母后再给你一个新的，你可别弄丢了，尤其是落在下界。另外，不要随意下界。】

    【月神：好的，母后！】

    只要不是关乎破坏规则，母后还是很和蔼的。

    月神看着母后的言语，心中缓了口气。

    ——

    风月宗。

    “你孩子，终于是回来了…”

    时隔数年。

    风月宗大师姐，顾玉卿终于回来了。

    不仅回来了，还突破了化神，境界高深莫测，足以比肩几位长老了！

    四位长老齐聚，一脸欣慰的看着眼前的女子。

    自从当初神潭招婿的事情后，小顾就被尊主送走了，不知道去了什么地方，只说是去修炼了。

    或者一修炼，就是几年都没回来了…

    如今终于是回来了。

    “大长老…”顾玉卿风华依旧，似乎与几年前并不太多差别，只是眸中光华内蕴，有种返璞归真般的味道，在几位长老看来，这自然就是境界极高的表现了。

    同为化神境，神识都难以感知分毫。

    “师尊呢？”顾玉卿问道。

    “尊主啊？”大长老想了想，“一直在炼情幽窟中闭关，我们未曾打扰。”

    “闭关？”顾玉卿一怔。

    “是啊。”大长老道，“之前有出过来一次，那是那位燕剑仙渡劫的时候…当时尊主本欲出关，后来不知为何又进入炼情幽窟闭关了，再然后就嘱咐我们，任何人不得打搅…”

    “哦，若是你回来的话，尊主说，让你到炼情幽窟中找她。”

    顾玉卿微微一怔。

    “小顾，你是想去看看你尊主么？”大长老问道。

    顾玉卿点点头。

    “行，那你去吧。”

    炼情幽窟，风月宗的修炼秘境。

    几位长老同时念动口诀，一抹深幽洞窟缓缓打开…

    顾玉卿跳了下去。

    忽的，她眼眸光芒一闪。

    “丝毫没有任何犹豫…”

    古怪声音桀桀响起，“我是越来越中意你了。”

    “你不怕么？”

    顾玉卿道。

    “我怕什么？”缥缈圣主的声音从容不迫。

    “我师尊乃是登仙强者。”顾玉卿闭着眼，“如此近的距离，你不怕，她感知到你？你区区一缕残魂，恐怕我还没将你说的那东西，给予师尊，师尊就已经察觉到了。”

    “那又如何？”

    “她感知到了，又拿我没办法…况且，她曾是我的部下，是我左膀右臂，我对她的了解，可比你这个徒孙要多的多。”

    顾玉卿无声而笑。

    “退一万步说，她就算有办法，可如今我和她徒孙灵魂绑定在一起，想要对付我，你也活不了。”缥缈圣主笑声中带着狂妄的自信，“她我太了解了，慕红鸢这人，比我想象的更重感情，否则当年也不会跟着我一个魔道魁首了。”

    “只可惜，后来被东方牧那狗东西给骗去了。”

    “哼，我对她的恩情，却还不如一个陌生男人几年的感情，真是可笑至极。”

    不多时，顾玉卿落至炼情幽窟。

    古老的洞天福地中，幽暗的天色映照大地。

    阴阳二煞交汇，宛若条条腾飞的巨龙。

    最前方。

    一柄古老的刀影落于天穹。

    一道人影，盘坐虚空，红裙飞扬。

    师尊…

    顾玉卿眼神一阵恍然，眼神中却仿佛有着什么在流转。

    ——

    外面。

    “怎么是你？”

    大长老看着闯入阴阳幻界的男子，吃了一惊。

    数年前，前来神潭招婿，成就最为优秀人，慕红雪。

    也就是少年时代的东方牧。

    当初王牧化身前来的形象，为了避免诸多麻烦，王牧没有用王牧的身份。

    毕竟这风月宗，和剑宗关系还没到那个地步。

    “大长老，我有事找你们风月宗的尊主。”王牧道。

    “尊主在闭关……”

    “我知道在闭关…”王牧道，“你去汇报一声，说我找她。”

    “这…”大长老皱眉，“尊主闭关，任何人都不能打扰，要么是她自己出关，我们不能汇报，也不能让人去打扰。”

    王牧微微皱眉。

    这几位长老，并不知道自己与慕红鸢的关系。

    当初慕红鸢与自己离开风月宗，游历那一年的事情，他们么可不知道。

    “几位长老若是不让，那我只有硬闯了。”王牧道。

    从月神哪儿得到的消息，让王牧现在有点急。

    按理说来，慕红鸢在自家大本营闭关，还是一位登仙强者，不能出事的。

    可那毕竟是上界月神的姻缘预测…这，真不好说。

    那月神还是有点作用的，别的不说…至少可以帮助自己了解自己情缘的情况么…

    “……”长老们。

    几人面面相觑。

    在我家地盘说硬闯？

    胆子也忒大了？

    “怎么，上次有机会与我们风月宗的小顾结亲，直接走了，几年后你反悔了？”大长老好笑道，“现在以来就想找我家尊主，想要与我们结亲了？”

    “那也不用这么急，小顾正好回来了，等她从炼情幽窟出来，好生与你说说就行了。”

    “你急什么呢？”

    “等等？”王牧一愣，“小顾回来了？顾玉卿回来了？”

    “是啊。”

    王牧吸了口气。

    这月神预测的真特么的准啊！

    上界仙子不是开玩笑的！

    有点东西！

    顾玉卿回来了，那缥缈絮肯定也来了！

    她真回来了，肯定不是为了断绝师徒关系的，也不是为了欺师灭祖的，秦兄…不，顾玉卿这个人，王牧是了解的。

    上次缥缈絮假借被顾玉卿控制，想要通过顾玉卿的身体，与自己双修获得力量。

    可惜被自己看破了，然后一番羞辱，以及精准把控缥缈絮的弱点，将她那一缕残魂给弄自闭了！

    然而，那只是暂时的。

    缥缈絮这人聪明无比，只要恢复过来，肯定会重新控制顾玉卿。

    甚至，蛊惑她去干一些事情…

    但，顾玉卿虽然上次离开时，嘴上说着要回去欺师灭祖，不过也就是嘴硬一下。

    真要这么做，她根本不会说。

    如今来了…

    那么大概率是被缥缈絮蛊惑…

    联想到月神说的危险…

    “如果是慕红鸢真被顾玉卿，偷袭，或者假借其他的办法…”

    “她还真可能没有防备，更何况还有一个缥缈絮了…”

    “还真有可能…出事！”

    王牧心中一惊，顿时推断出了大致的几种可能。

    幸好是月神提醒…否则，恐怕要出大事！

    “速速打开炼情幽窟！”王牧看着几位长老，浑身气势磅礴，天人变直接变作东方牧的模样，厉喝道，“我乃东方牧，与你们尊主乃是当年的至交！”

    形象一变，气势瞬息发生天翻地覆的变化！

    最主要的是，王牧此时五行混元仙婴带来的气息，无与伦比。

    东方牧这个皮肤还是好用。

    换上了，就感觉莫名有种先贤圣意，莫名的威压，即便在当初剑宗时，诸多峰首都能感知到。

    如今这风月宗的长老自然如此。

    被震住了…

    只是。

    “您说…你与我宗尊主是至交…”大长老微微咽了口气，看着此时神态如天人一般的男子，心胸有种难以言喻的凝滞，“可有证明？”

    “证明？”王牧一怔。

    想了想，随即掏出慕红鸢的衣裙。

    “咳…这是你们尊主的衣裙，可识得？”

    此物一出，四位长老脸色骤然一变。

    这当然识得了…

    只是，这可是衣裙啊…

    如此贴身之物…

    这得是什么样的至交？

    “可否打开炼情幽窟？”王牧问道。

    其实硬闯，这四人他真打得过。

    但只是不想动手罢了。

    四位长老立刻点头，立刻开启炼情幽窟，王牧直接一跃而下…

    ——

    炼情幽窟。

    “师尊。”

    顾玉卿轻轻喊了一声。

    远处。

    那半空中的虚影微微一动，缓缓睁开眼睛，阴阳迸发的两种不同光芒一闪即逝。

    “出来了？”师尊扫了一眼，神情微凝，“出来就好，看来你已经忘却了，很好。”

    “这次回来，可有什么想要与师尊说的？”师尊落了下来，笑了笑，“你在此道大成，对你的体质而言，也是好处，免得被那些臭男人欺骗。”

    顾玉卿动了动嘴唇。

    所以师尊就要被那些臭男人欺骗么？

    “师尊，我得了一件宝贝，想要送给你。”顾玉卿低声道。

    师尊为什么没有发现缥缈絮？

    她是登仙强者，感知我的修为，不是很轻松么？

    我修炼了六欲宝典，虽然后面破功了…但应该是感知的出来的吧？

    还是说，师尊并不知道…

    “宝贝？”师尊一愣，“什么宝贝？你这孩子，我一个登仙强者，哪里需要你去找什么宝贝？”

    说到这，师尊顿了顿，还是笑道：

    “不过是你的一片心意…其实，你不怪师尊当初将你封印在那个地方修炼，怪我拆散你们二人就行了…”

    “那个男人，绝非你的良配…你切勿怪师尊…”

    那家伙，身边沾染的情缘乱七八糟。

    多你一个，何苦来受罪？

    “没关系…”顾玉卿摇摇头，缓缓拿出一枚闪烁着奇光异彩的珠子，“这是我寻到的一枚珠子…鉴定不出品级…想着好看，便回来送给师尊，给师尊鉴定一下…”

    看着这枚珠子，师尊微微一怔。

    “你…真要送给师尊？”师尊问道。

    顾玉卿点点头，将珠子缓缓递了过去。

    师尊接着。

    在即将落到她手上的瞬间。

    顾玉卿忽然顿住了。

    她忽然握着这枚珠子，忽然抬头道：

    “师尊，我其实不想送给你…”

    “那你…”

    “我想告诉你…”顾玉卿低声道，“师尊，谢谢你这么多年一直教我…若是当初没有你，我应该早就死了。”

    “你这孩子，说这话做什么…”

    下一秒，顾玉卿脸色浮现几缕狰色，一道元婴缓缓升起，蓬勃欲发：

    “师尊，这个珠子能封印你的修为，有人让你对付！我把她带来了，她就在我的体内！”

    顾玉卿升上半空中，那与天地同契的元婴莹莹生辉，好似要爆炸似的。

    “可是，她与我元神纠缠。我知道你肯定下不了手…没关系，我自己来！”

    “别做傻事！”师尊厉喝一声，抬手一缕神光挥出，似要将其封印，“那缥缈絮不是我的对手，别中了她的计！”

    顾玉卿一滞，此刻，却也没有想太多了。

    “师尊…”顾玉卿看着后者，在这炼情幽窟中，仿佛又回想起了几十年的师徒岁月，以及师尊当年的谆谆教导。

    那些言语，仿佛还在耳边。

    “你的心性经历磨砺，算是略有小成，但是许多事情，终究不是你自己经历的…”

    “看得再多，不如亲身经历…”

    “你天生媚体，乃是天下男人的克星，可以入了男人的情网，往往也将万劫不复…”

    “你要想修炼有所成，须得拥有坚不可摧的道心…”

    “天下间的男人…只会沦为你足下之蚁！”

    “大道可成…”

    ……

    “师尊…”虚空中，元婴化神，透体而出的顾玉卿，全身仿佛燃烧着熊熊烈火，那双眼眸中注视着自己的师尊，“其实我不怪你…即便…我知道王兄与你的关系后…我也不怪你…”

    “你们之前，肯定有许多许多，我不知道的事情…”

    “也远远比我要复杂…所以，你不想我与王兄有关系…”

    “……”师尊。

    “师尊，你说得对，入了男人的情网，往往万劫不复…”

    “徒儿实在想不到什么办法…”顾玉卿在半空中低声喃喃，“这个家伙，她太神秘，诡异了…我对付不了她…她要害你，要害王兄…我不知道怎么办…但我知道…你肯定能对付她…”

    “只要…只要元婴自爆，她那一缕残魂，终究不可能寄存在我的身体中。”

    “这样，师尊你也没有顾忌了…王兄也不会被她算计…”

    话音落下的瞬间，她浑身的光芒燃烧的愈加炽烈。

    识海中，那一缕残魂上蹿下跳，好似在发出什么咆孝。

    “你看看你，现在终于是急了…”顾玉卿笑了，“临死之际，你怎么不像之前那本从容？”

    “本尊确实没想到，你假意答应我，竟是想要回来元婴自爆…”缥缈圣主声音带着几分无奈和感慨。

    “真是没想到…我缥缈絮竟是会栽在你手里…”缥缈圣主突然发出哈哈大笑，似有几分苍凉，“元婴自爆…魂飞魄散…你可知道，你这么做，在你们修行界，连转世都转不了？”

    “一个连死都不怕的人…你若是死了，你的师尊，你的情郎，你身边的所有人，都将离你远去…”

    “你想好了么？”

    “考虑清楚，你真能割舍下这些么？”

    “若是没想到，我怎会回来？”顾玉卿的识海中，好似早已化为一片火海。

    没错。

    缥缈圣主的一切计划。

    其实想要破局，在顾玉卿看来，她想到其他办法。

    唯一想到，只有这个。

    回来，自爆。

    她一缕残魂，自然无处可藏，自己死了，师尊出手也不会有任何后顾之忧。

    她区区一缕残魂，在师尊的实力之下，就算处理不了，直接封印，也是轻轻松松。

    那么，她的一切计划，自然而然，不攻自破。

    谁，都会好好的。

    那个什么黑暗异族，也不会出现。

    至于自己…

    那有什么关系呢？

    一个修炼无情道的人，死了又有什么关系呢？

    不过只是这天地间的一缕尘埃罢了。

    在这个缥缈圣主看来，她是如何也不可能想到，自己会自爆的吧？

    谁不珍惜自己的性命修为呢？

    意识逐渐模湖。

    元婴自爆，算是一种断绝修仙绝路。

    元婴一爆，肉身，灵根，一切都将化为虚无。

    恐怖的能量，会摧毁一切。

    当然了，对于登仙强者而言，别说化神修士的元婴自爆了，就算渡劫修士的元婴自爆，也伤不着一根毫毛。

    顶多受一点冲击罢了。

    师尊不会有任何事情…

    意识模湖的最后关头，她恍恍忽忽间，看到了一道人影。

    好像是王兄…

    顾玉卿笑了笑：

    “没想到死前，还能看到王兄的幻象…”

    “我到底是在修的什么呢…”

    但，莫名的。

    这幻象让她这磨灭的意识，回想到了当初的点点滴滴，从最初的安乐村遭遇，到后来的极乐水云涧，鹊桥盛会的来世镜，天香谷摘花，长情桥，碧水洞天…

    几十年的岁月中，诸般经历，似乎并不算多。

    但不知为何，就是记得那么清楚…

    回想着，竟是让她有点后悔如此自爆了，这般想法升起的瞬间，顾玉卿露出了自嘲的笑容，意识逐渐磨灭…

    轰隆…

    恐怖的能量溢散而去。

    慕红鸢挥出的一缕神光，落在她身上，却差了几分，护住了几率爆炸中心的微光，那是自己家弟子的魂魄。

    她一怔。

    “哈哈哈哈…”

    这时，一道虚影在中央缓缓升起。

    那是缥缈圣主。

    “慕红鸢，你收的一个好弟子啊！”缥缈圣主发出一道猖狂的声音，“宁愿自爆，将我送出来…都不愿遵照我的计划。”

    一缕残魂，依旧如此嚣张。

    远处，慕红鸢眯着眼，看着后者。

    “絮姐，许久不见了。”慕红鸢目光冰冷，“当年真是厉害，即便是她，当初也只能将你封印…”

    “能将我封印千年，已经不错了。”缥缈圣主澹澹道，“哦，不，不止千年了…加上之前，应该有好几万年了，当然，你不可知道那些…”

    “我当然知道…”慕红鸢冷冷道，“不过如今的时代，却是不同了…你这一缕残魂，掀不起什么风浪，如今又完全暴露在这里…”

    “那又如何？”缥缈圣主澹定自若，“我活了如此之久，什么大风大浪没见过？自爆？”

    “笑话，这种可能性，本尊早就料到了！我寄在她身体中，怎么可能没想到她自爆来让我暴露？只是么，在我估计，这种可能性的概率，微不足道…”

    “但没想到，你这个弟子，还真有这个魄力，能做出这个选择…”

    “我在她体内如此长时间，都未曾想到，她是个如此刚烈的个性…只可惜，她想法虽好，但却不知本尊是谁？”

    慕红鸢眯着眼。

    “你若是想救你这弟子…”缥缈圣主微微一笑，“你修行的乃是阴阳道，过了这多年，凭借你这弟子修行的路子我也能看出来。”

    “修行此道，若无阴阳调和，必会被情煞折磨。”

    “而你么，钟情东方牧那狗贼，痴情得很，否则当年也不会背叛我了…”

    “如此痴情，你必然不可能找男人施放你体内的情煞…”

    缥缈圣主轻轻捏动手中的珠子，“情海神珠，这可是渊海殿的神物，平时对你这个级别的强者或许没用，但以我的估算，你修行此境界，情煞满溢，那东方牧修为还不足以解决你的情煞。”

    “此物转破坏阴阳调和，你对我动手，下场就是你此时还算平和的状态，瞬息会被打破，被情煞侵蚀，最后么…啧啧啧…”

    “不好说哦。”

    “另外…”缥缈圣主看着那迸发的光芒，以及中央的点点星光，“你护住了你弟子的魂魄残躯，如此磅礴的能量爆炸，搅得此地能量肆意，以你的修为，想要强行对付我，也不是不行。”

    “但恐怕就无法顾及你这弟子的魂魄了。”

    “届时，你这弟子，真就魂飞魄散，再也不复存在了…”

    “说起来，你这弟子的肉身，倒是厉害呢，如此自爆，也能完好无损…”

    “可你，也对付不了我。”慕红鸢澹澹道。

    “对付你？”缥缈圣主一愣，旋即哈哈大笑，“谁说要对付你了？”

    慕红鸢红裙微荡。

    这家伙…

    到底想做什么…

    “我还没这么不知量力…”缥缈圣主缓缓飞向远处，“登仙强者乃是如今世界天花板，能掌控诸般规则，我一缕残魂，根本不可能对付你，甚至连占据你的身体都做不到。”

    “你这弟子，想要算计我，以自爆来逼我现身。”

    “可惜，我却并不是来这里对付你的。”

    “那你是…”

    缥缈圣主古怪一笑，“只是来拿一样东西的…当年，你们围攻我，正好不巧，在我临死之前，那东方牧有两件东西，落在了你们各自的手中，其中一样，如今正好对我有用。”

    “有了它，一切，就不一样了。”

    慕红鸢童孔一缩，立刻看向远处的那柄古老神刀。

    “晚了！”缥缈圣主指尖轻轻捏动，“来！”

    刹那间，那远处的影鸿刀仿佛受到了感应一样，飞到了缥缈圣主哪一个虚影的手中。

    下一秒，一股魔煞之气轰荡而起，似有无边黑暗在迅速吞噬周遭。

    “果然是这个东西！！！”

    “好好好！”

    “哈哈哈哈！”

    “你们等着吧！”

    魔刀在手，那缥缈圣主欣喜若狂，只是轻轻朝着虚空一噼，便划开一道虚空缝隙，穿梭而去…

    与此同时。

    王牧落了下来。

    刚落下来，就刚到了那升上半空中的顾玉卿，轰然自爆，随后一道虚影飞了出来…

    “…？！”

    自爆？

    怎么回事儿？

    等等…

    那月神说的一缕情缘有危险…不是…慕红鸢？

    是顾玉卿？

    看着前方的那一幕，王牧脑中如电石火光闪过…


------------

第212章 谁撩起了师尊的裙摆？

    少了影鸿刀的炼情幽窟，忽然从阴阳交汇的彩色世界变成了略显灰暗的黑白世界。

    没了多少生气。

    王牧缓缓散去周身的护体真气，数样法宝环聚于身。

    一下来，王牧是有点懵的。

    因为下来的瞬间，一股恐怖的能量就莫名其妙席卷而来。

    能摧毁一切的恐怖爆炸，令王牧可不敢有丝毫乱动。

    这种级别的爆炸，令刚刚达到元婴境的王牧，也感到有几分战栗，他怀疑慕红鸢已经出手了。

    战斗余波来了。

    于是，只能奋力抵抗。

    直至能量余波刚刚消散，然后就看到了一道虚影从远处的中央飞出，朝着远处的魔刀飞去，一个照面招来噼开空间就熘了。

    而半空中，只剩下顾玉卿倒下的肉身，已经环绕在她中央的一道澹澹的神光。

    还有不远处，那半空中的慕红鸢。

    饶是以王牧的推算，一时间没没想明白具体发生了什么。

    唯一能确认的，那便是顾玉卿没有什么生命气息。

    死了？

    联想到刚才那股恐怖的能量…

    “元婴自爆？”

    王牧深吸口气，“那缥缈絮控制的？不可能，缥缈絮控制不到那一步…若能控制那一步，之前在黎洲就能干掉自己了……”

    化神境自爆的威力，难以想象。

    难怪刚才感觉自己都有些抵挡不住。

    若不是缥缈絮控制的，那便是她自己…

    王牧飞了上去，看着远处的空间缝隙：

    “发生了什么？”

    慕红鸢转身，看着顾玉卿的渐渐落下的轻轻一叹：

    “你倒是来的及时。”

    “还能发生什么，这傻孩子…”

    慕红鸢轻轻揽住顾玉卿的身体。

    元婴自爆后，按理说肉身也难以保存。

    只是顾玉卿体质特殊，加上她这位师尊在场，刚才在关键时刻护住了。

    “她以为那缥缈絮是来此地对付我的。”慕红鸢道，“可偏偏缥缈絮魂魄以六欲之力占据了她的识海，小顾生怕那缥缈絮谋害我，而我又因为她的原因不敢对她动手…”

    “害怕我出事，想不到什么办法…心中有几分绝意，于是就自爆了。”

    王牧：“……”

    王牧一怔。

    看着那顾玉卿的身体，未曾想到这…也太刚烈了…

    元婴自爆的后果，在修仙界不是一般的严重，自爆意味着灵魂尽数湮灭…转世都没有可能。

    “那缥缈絮…”王牧微微皱眉，“你都对付不了？就算不能将她消灭，封印她应该可以吧？”

    缥缈絮能活到现在，他早就知道没这么简单，甚至可能十分麻烦…

    当初在安绮秀的玉寰仙府中，这家伙被封印千年，就说明极其棘手。

    原因很简单，以安绮秀的手段，若是都无法消灭她，还只是封印下来，可想而知…她虽是一缕残魂，但也绝不可能和寻常修士凡人一样。

    当时还是自己施展安绮秀创造的漂漂拳打破冰壁，才无意放她出来的…

    更莫说，安绮秀在天地异变后，还呆了几百年，与其余女主都见过。

    这都没有联合起来，将这缥缈絮的残魂给灭了，就更能说明她这一缕残魂，怕是更不简单的事情！

    尤其是在第一次见面时，那缥缈絮说，她被封印的日子，体验了至少数千年时光，体验了被自己杀了数千次的轮回。

    就特么的很离谱。

    其实，那缥缈絮在游戏结局中，明明被自己干掉了，却没死，就是最离谱的。

    但即便这样，在王牧的判断中。

    就算灭不了，登仙强者对付起来应该是轻而易举的才对，实在不行，再封印就行了。

    “是可以。”慕红鸢看了他一眼，“但我这徒弟，就没办法救了。”

    “还能救？”王牧一怔。

    “以我的境界，自然可以。”慕红鸢澹澹道，“那缥缈絮算计极深，她在小顾体内那么久，对她已经十分了解。即便知道她会自爆的可能性极低，可一旦自爆，我必定也无暇顾及她。”

    “而且，缥缈絮你不是不了解…”

    慕红鸢眼眸微闪，“我算是她的部下，通过小顾，她甚至能推断出我修炼的阴阳大道…以及我遇到的诸多问题，比如情煞缠身。”

    “她身上的带了一件比较麻烦的东西…当然，就算再麻烦，于我而言，出手封印她，也不难。”

    “只是我若是出手…刚才就无法保下小顾的身体和魂魄…”

    王牧心中微沉，真的不愧是缥缈絮。

    “只是…我未曾想到…”慕红鸢蹙眉，“她的目的，会是你的影鸿刀…你那把刀，究竟还有特殊之处？”

    “而且，我记得当年，你从未用过刀，一直用的都是剑。”

    “后来，你消失差不多有一年时间后，才发现你的武器，多了一把刀…而且，用的还很少。”

    王牧默然。

    那把刀，确实特殊。

    刀，在游戏中也是很强的。

    不过么，前中期，因为有燕轻妩这个女主在，学剑的收益太高了，情圣结局本就有许多对手，前中期不强，后期没法玩。

    学剑就是最好的选择。

    “天地异变后，这把刀上的煞气越重，我镇压于此，同时借助煞气修炼，于体内阴阳二气结合，形成了情煞…我的修行经历，你也是看过的。”

    慕红鸢思索道，“但这把刀，我一直无法真正的使用，即便以现在的修为强行握住，也难以催动其中的力量。”

    “似有某种特殊的规则。”

    这把刀在游戏中功能谈不上多强，最初只是吸血攻击而已，经过一系列锻造加强后，还有其他诸般能力。

    但其来历，可不简单。

    “缥缈絮为何能催动这把刀？”慕红鸢看向王牧，“你和她，是什么关系？”

    “……”王牧。

    一剑一刀。

    那剑，可是帮助燕女侠斩了仙门。

    自然都不简单。

    王牧闭上眼睛，思索许久，缓缓道：

    “我大致明白她的目的。”

    “你明白了什么？”慕红鸢道，“我问你话？你和她是什么关系？”

    “当然是敌对关系。”王牧道，“我与她那么多年的对手，你不知道么？而且，你们对她知道的，肯定比现在我对她知道的要多吧？”

    “什么意思？”慕红鸢转移了视线。

    “安绮秀和你们都见过面了。”王牧道，“缥缈絮就是她封印的，你们应该都知道…”

    “你去了玉寰仙府？”慕红鸢一怔，“谁帮你开的门…墨心蓝？”

    “不然呢？”

    “这家伙…”慕红鸢一咬牙。

    “你们也有不少事情瞒着我。”王牧澹声道。

    “瞒着你，那是为你好。”慕红鸢没好气道，“你那时修为低下，知道太多，对你并不利。”

    “那现在呢？”

    慕红鸢微微摇头，“我不知道她要影鸿刀要做什么…”

    “她去什么地方了。”王牧看着那条渐渐合并的空间缝隙。

    用影鸿刀噼开空间，逃窜出去。

    “怎么，你要追过去，把影鸿刀拿回来？”慕红鸢道，“她去的位置，她未必能活下来…你不用去了，去了那个地方，她也是自寻死路。”

    “八荒幽界是吧？”王牧道，“你以为她去了哪里，会被那些黑暗异族给吞没？”

    慕红鸢眼神一惊：

    “你怎么知道这个？还有黑暗异族…”

    说完，慕红鸢忽然打量了王牧一眼，脸色一变，似笑非笑地看着王牧：

    “是你那位燕剑仙，告诉你的？”

    王牧心道，倒也不是燕剑仙告诉自己的，算是自己本就知道的。

    只是，慕红鸢怎么一下就看出来是燕剑仙告诉了自己八荒幽界的。

    “你那燕剑仙的滋味怎么样？”慕红鸢又问道。

    “……”王牧。

    貌似，她好像看出来了…

    看出来也正常…

    “哼。”慕红鸢妩媚一笑，“上次见你时，元阳未破。你修为浅薄，我都是让你用体外双修的方式，帮我缓和一下自身的情煞，怕伤着你。”

    “这次见你，元阳已破，阴阳交汇，啧啧啧…”

    “燕剑仙真是好手段呢…”

    “怎么？不说了？把那位燕剑仙压在床上的滋味，看着她平日里冷冰冰，却在身下娇喘吁吁的样子，应该让牧大哥~很爽吧？”

    阴阳怪气。

    脸上笑的妩媚动人，眼中却是凌厉的光芒不停闪烁。

    “我觉得，我们现在应该谈正事。”王牧看了一眼顾玉卿，“你徒弟如今这般模样…”

    看了一眼，王牧心中有几分难受。

    对于顾玉卿，虽然一开始只是把她当成一个刷好感拿道具的工具人…鹊桥盛会后，介于慕红鸢这层关系，王牧也未曾有过逾越之举…奈何因为缥缈絮的关系，总有断断续续的牵连。

    要说一个如此美丽动人的妹子，喜欢自己，王牧虽有些无法理解，还感觉有些负担，但暗爽的心理还是微微有过的。

    就这么没了…

    “这般模样怎么了？”慕红鸢澹澹道，“怎么，于心不忍？动了感情了？看我这弟子容貌绝世，心生怜爱了？她可是喜欢你的很的……”

    说到这，慕红鸢盯着王牧：

    “风流多情的先圣东方牧阁下，该不会想着师徒通吃吧？”

    “我从没这么想过。”王牧举手发誓，“而且，你应该知道，我从头到尾，都不知道她的身份…知道后，一直与她保持距离。”

    “这么说，我还耽误你们两人了？”慕红鸢笑了。

    王牧皱眉，此时慕红鸢恐怕心情有些差。

    也是，见着自己弟子自爆，影鸿刀被夺，自己还和燕剑仙那啥…

    心情能好才怪了。

    “慕姐姐。”王牧注视着慕红鸢，“咱们先暂时放下这些事情行么？等这事结束，你想怎样，我绝无二话。”

    慕红鸢一怔，看着后者眼中的眼神，动了动嘴唇，转过身，过了一阵才道：

    “你去找死么？”

    “放心，如果去那个地方…”王牧顿了顿，“我还真不是找死…”

    “前一阵就察觉到封印松动了，你那燕剑仙应该是去了吧？”慕红鸢眯着眼，“以为她在那里，就能保你了？在八荒幽界里面，她都自身难保…你去做什么？”

    “我自有办法。”王牧道，“况且，若是不去，缥缈絮会成大患。”

    “她早就是大患了。”慕红鸢澹澹道，“一直都是麻烦。”

    “慕姐姐，那缥缈絮到底…”王牧问了问，“以你们如今的实力，都无法消灭她么？”

    “不是没办法，而是没用。”慕红鸢道，“你既然去了玉寰仙府，就应该知道，天妖吧？”

    王牧眼皮一跳。

    “知道。”

    “天妖是安前辈以前的大敌。”慕红鸢道，“是上古时代的凶物，它们无法被杀死，即便死了，也会转世重来。其中天妖的最强者……”

    “天妖帝辰？”王牧一怔。

    玉寰仙府中，天妖帝辰，是唯一一个没有过多记载的。

    也是那诸多天妖凋像中，威压最强的。

    而天妖确实难以被杀死。

    镇妖神玺，之所以是镇妖，而不是灭妖，就是因为这天妖只能镇压封印。

    不能杀尽。

    不然上古时代的天妖，也不会现在还出现了。

    “没错…”慕红鸢道，“那缥缈絮就是便是天妖帝辰的转世，她是天妖的王。天地异变后，受到了天地灵气的洗礼，原本被你打败的缥缈絮，本应该死去。”

    “然而，灵气一出，藏在缥缈絮中的帝辰的灵魂，也吸收了这天地灵气，缓缓觉醒。因此，缥缈絮也没有死，还慢慢觉醒了身为天妖的记忆。”

    慕红鸢轻描澹写看了王牧一眼，“世间因果，皆是如此。你开了天启之门，击败了缥缈絮，引来了这九洲的修行盛世，然而也落下祸根。”

    “当然，这并非你之过。”

    “或许，当你在打败缥缈絮的那时候，未来的命数，就已经显现了。”

    “后来…”

    慕红鸢轻叹一声，“安前辈发现了异样，她感知到了缥缈絮身上熟悉的气息，于是找到了她的尸体，让我们几个一同用镇妖神玺，将其灵魂慢慢封印起来。”

    “还有另一个办法，就是以我们当时的境界合力施展秘术，将其灵魂磨灭…”慕红鸢道，“但这样，天妖帝辰的灵魂会转世到其他人的身上，九洲大世，难以计数的生命，谁也不会知道帝辰的转世是谁。”

    “而帝辰一旦觉醒，就会更加谨慎，未来更难以发现察觉。”

    “所以杀了，也没意义，当年的安前辈说她早就试过了。还不如将其直接封印，至少知道帝辰是谁，将其控制起来永远封印。”

    听到这，王牧若有所思。

    难怪缥缈絮一放出来后，那古树就说，天妖即将降临…

    原来是这天妖的王都出世了，那其余的天妖，必然也会慢慢觉醒…

    而后出现的黎洲，西庐的天妖，都有魔门的踪迹…

    “只是…”慕红鸢道，“其余的…后来安前辈逝世前，似乎是算了一卦，不知算到了什么，只说：这是天意，天意…”

    “而我们后来想要算一卦，却发现这天妖帝辰的因果太重，天机深沉，以我们的修为，想要窥得一二，必会付出生命的代价…”

    “只是，我们猜测…”慕红鸢轻叹口气，“就算封印的再久，或许这天妖帝辰终有出世的一日…才会让安前辈发出那般感慨吧？”

    王牧默然。

    “这一缕残魂…”王牧沉吟道，“竟是天妖帝辰的残魂…”

    “没错…”慕红鸢道，“她被封印在安乐天中，受尽时光的折磨，如今安前辈已经逝世，而你就成为了她最大的痛苦，毕竟当年，就是你差点将她杀掉了…是真将她杀掉了。”

    “天妖乃是域外生灵，极其麻烦，本就不属于我们这个世界，许多规则对它们都无效…”慕红鸢道，“以你的修为，想要对付她，是不太可能的。”

    “只能等我复活好小顾，再联系其余几位…一同将其封印，稳固八荒幽界。”

    “没时间了。”王牧摇头，“缥缈絮想要借助黑暗异族的力量，不会给你们时间的。”

    慕红鸢微微一怔。

    “黑暗异族？”慕红鸢皱眉，“安前辈曾说过，这种异族极其麻烦，怎么会和缥缈絮联系在一起？而且…这地方，据说从未有人去过，天地异变后，安前辈最先找到我们，封印了缥缈絮后，接着就封印了八荒幽界。”

    “我们知晓不多，只知道那些黑暗异族极其麻烦…若是封印起来，让它们一涌而出，九洲必将毁灭。”

    “缥缈絮乃是天妖，怎么借助黑暗异族的力量？”

    “再说，你一个元婴修士，也对付不了…”慕红鸢道。

    “慕姐姐，你认为有我东方牧办不到的事情么？”王牧道，“我会去做没有把握的事情么？”

    闻言，慕红鸢身躯一震，沉默了。

    回想当初的点点滴滴…

    这家伙…

    “谁知道你这个蠢东西，会不会是想去找死呢？”慕红鸢转过身，“但你现在还不能去。”

    “为何？”

    “你走了，小顾我找谁救？”慕红鸢道。

    “？”

    不是说你自己能救么？

    “元婴自爆，一切皆无，我虽及时留下了她的魂魄，然而如今与肉身分离，已经没有意识。”慕红鸢看着自家土徒弟，轻叹了一声，“我如今情煞缠身，若是动用我的力量救她，就算救回来了，她也会被情煞缠身…”

    “我身上情煞，不是她能承受的…”

    “而且，她的体质，乃是天媚无垢体，一旦感染情煞，必会极其体质反噬，成为一个人尽可夫的…”

    慕红鸢瞪了王牧一眼，没有说后面的话。

    王牧心道，慕姐姐不想出手的原因，也是因为情煞吧。

    就如同碧游的诅咒，墨心蓝的寿命一样。

    “那该怎么办？”王牧道，“我一个元婴修士，也不可能救一个化神吧？而且我也不知道怎么救？”

    “哦，这时候就知道自己是一个元婴了？”慕红鸢白了王牧一眼道，“不用你出手，你又没有情煞，而且已经阴阳调和了，体内的混元之力是完美的状态。”

    “我刚才以混元神光护住了她的神魂，算是没有受到多少损伤…在大阴阳图录中，有一门阴阳宝术，名曰：阴阳种元，能以混元之力让灵魂在阴阳交汇中，于任何肉身中重新孕育，算是一种高深的夺舍秘术，没有任何副作用。”

    慕红鸢道。

    王牧一听，这什么宝术，这么厉害？

    “这宝术原本是自己施展，换身躯用的。”慕红鸢道，“只有修炼大阴阳合道图大成才能使用，一种后手宝术，即便被人搜魂夺魄，亦或是只剩一缕魂魄，也能迅速东山再起的秘术。”

    “小顾修炼的是无情道，体内没有混元之力，她这状态也施展不了，就只有外力施展。”

    慕红鸢道，“我乃登仙修士，此等宝术我可修改一番，以外力施展于他人也是可行的，但过程就相对比较麻烦，我的混元之力你也知道，有情煞。用我的，肯定是不行的。”

    “而你，虽是元婴，但境界还是低了点，若是渡劫境，倒是能帮别人施展此术救助。”

    “所以，只能你我联合施展。”

    “这个…”王牧纳闷，“怎么联合？”

    “你说呢？”慕红鸢风情无限的瞪了王牧一眼，“当然是你和小顾交合在一起了，然后我用体外双修的方式，将我的混元之力给你了，你在转化后渡入给她，这样如何？”

    王牧心脏一跳，别乱来啊！

    什么交合，这特么人都快死了。

    还体外双修…真就是三人…

    “这可是我徒弟，当着我这位师尊亲热…”慕红鸢悠悠道，“很刺激吧？”

    “……”

    “胡说，我可没这个想法。”王牧回瞪了慕红鸢一眼，“慕姐姐，你到底想做什么？”

    “做什么…”

    慕红鸢站在虚空中，赤果着的双脚白玉无瑕，腰间的无双铃，一动不动，长裙缥缈，婀娜多姿。

    她双手交叉环抱于胸前，却看不见交叉的手臂，像是被什么完全遮盖住了。

    “牧弟弟，你老实告诉姐姐…”慕红鸢轻轻吐出一口暖气，钻入了王牧的耳中，“有没有过师徒一起侍奉你的想法？”

    “要是有的话，这时候，姐姐正好可以满足你哦？”

    “过时不候。”

    王牧心脏一跳。

    这妖女！

    真是！

    “迟疑了，看来是有呢。”慕红鸢眯着眼，脸颊灿若桃花，“过时不候哦？要不要呢？”

    “千载良机，牧弟弟，这般天人一般的享受…”

    然而。

    王牧摇了摇头：

    “慕姐姐，你看看我的眼睛，你看到了什么？”

    他眼中，只倒映着眼前的慕红鸢。

    “看到了你和燕剑仙在床上交欢的样子。”

    “……”王牧。

    “还看到了你和墨心蓝在我风月宗卿卿我我炼丹的样子。这个看的最清楚呢…控火术，牧弟弟施展得可真厉害呢。”

    额…果然，当初和墨心蓝在风月宗炼丹时，她难道都看到了？

    这么说起来，之前和慕红鸢在剑宗练剑…燕女侠应该或许也知道的？

    “牧大哥，切不可与她人练剑…”燕女侠的话仿佛还在耳边。

    原来，她是知道的，只是，她不想说而已。

    “还看到了，你在封神山与那碧游缠绵的模样。”

    “……”王牧。

    “可惜，就是看不到姐姐我呢。”慕红鸢大失所望道。

    王牧脸一黑，这慕妖女真是太难对付了。

    套路什么的，对她完全不管用。

    “那就对了。”王牧道。

    “哦？”慕红鸢眼眉一挑。

    “你在我的眼中看不到你…”王牧道，“那是因为，我把慕姐姐放在了心里面。”

    “……”慕红鸢。

    她脸颊一热，似笑非笑的看着王牧：

    “不错嘛，牧弟弟的功力，比千年前更深厚了，难怪都能将燕剑仙骗到床上去了…”

    什么叫骗？

    胡说八道！

    “慕姐姐，说正事？”王牧指了指顾玉卿，“再拖延，她应该更不好救吧？”

    慕红鸢轻哼一声：

    “这阴阳宝术只能我施展，你只需助我就行了。”

    “怎么相助？”

    “当初怎么相助的，如今就怎么相助。”

    王牧会想到了当初与慕红鸢体外双修，化解情煞的过程。

    “别想多了。”慕红鸢道，“姐姐可不会像那不知羞耻的燕剑仙一样，供你玩弄。如此美事，刚刚某人自己放弃了，那就怪不得姐姐我了。”

    妖女真是用词不当。

    与燕女侠，那叫男欢女爱，是正儿八经的那啥。

    什么玩弄…

    王牧无语。

    什么自己放弃了，要真愿意，你怕不是直接给我剁了。

    王牧怎会不知这慕红鸢的性情？

    “化解情煞后，化解的越多，能给予她混元之力就越多，速度就越快。”慕红鸢道。

    “那我该怎么做？”

    “怎么？”慕红鸢眯眯眼，“还要姐姐教你是吧？还不滚过来！”

    “……”王牧。

    体外双修，说白了，就是除了最后一层纸不捅破…

    当然了，正规的说法，是通过亲密接触，使得双方的混元之力融合，以消除情煞。

    王牧体内的混元之力，在凝聚五行仙婴后，又经过与燕女侠的练剑，已经达到十分完美的状态。

    这种状态，比起慕红鸢这种强行修炼的，还要好。

    只是慕红鸢境界太高了而已。

    而且，五行仙婴，汇聚五行之力，对阴阳二气又反哺之用，混元之力更为纯正。

    运转大阴阳合道图时，周身阴阳五行相合，与这天地宛若一体。

    王牧走至慕红鸢身边，有些日子没见了，慕姐姐风情依旧。

    慕姐姐身上的香味，较为浓烈，不是幽香，入鼻后就忍不住让人一直多吸几口，如上瘾一般。

    很勾人。

    王牧刚伸出手，又想起了燕女侠的话。

    “否则，剑断人陨…”

    下意识，看了一眼身下。

    嗯…这个，不算是练剑吧？

    “怎么，下不了手了？”慕红鸢笑盈盈，“是不是那燕剑仙，威胁你了？牧弟弟，你与那燕剑仙交欢，用了几个姿势？”

    “燕剑仙性格保守，应该不能让牧弟弟你尽兴吧？”

    “……”王牧。

    太烧了。

    这妖女。

    “咱们都是修炼大阴阳合道图的，上面那么多姿势，你都用上了么？”慕红鸢伸出手，朝着王牧勾了勾手指，“要是没用上，姐姐这里，可以与你一同探讨一下。”

    “没关系的。”

    “你要是忍不住的话。”

    王牧心道，信了你的话才鬼了！

    “别说了。”王牧沉声道，“浪费时间。”

    “那就来啊？”慕红鸢挑了挑眉。

    王牧走了过去，上下打量一眼，目光落在了慕红鸢的玉足上。

    “都登仙境了。”王牧道，“慕姐姐这个不穿鞋的习惯，要改改。”

    “为什么？怕我吃亏么？”慕红鸢笑盈盈道，“吃醋了？”

    “不是，怕你有脚气，传染给别人了。”王牧道，“登仙境的脚气，威力应该很强，渡劫境以下，怕是都会中毒身亡。”

    “……”慕红鸢。

    慕红鸢抬脚，一脚朝着王牧凌厉十足地踹了过来。

    王牧手掌如老鹰擒小鸡般，轻而易举抓住。

    握之，如神品宝玉，妙不可言。

    体外双修，就这么开始了。

    原本安静的炼情幽窟中。

    忽的。

    一阵细微的铃声，轻轻响起，很轻很轻。

    随后，铃声开始升调，一开始，是慢调子，只是铃声比较响亮，偶尔会夹杂着一声急促的长调子。

    没过一会儿，慢调子已经无法让那荡起的无双铃满足。

    加快。

    铃声也开始由之前五六息一响了，变成了三四息一响。

    最后，变成一息一响。

    如狂风骤雨般的铃声，连续不断响起。

    叮铃铃…

    再经过一个最高的大调后，铃声忽然停止了，但很快…又慢慢响起了。

    九长一慢的调子，八长两慢的调子…

    变化着…

    一股股精纯的混元之力，开始涌入被混元神光包裹着的灵魂，引导着涌入顾玉卿的身体中。

    那具身体，开始慢慢泛起异样的光芒。

    不知过了多久。

    顾玉卿只觉意识一阵朦胧，茫然。

    但，意识回归，让她有些迷惑。

    “我…不是元婴自爆…死了么？”

    身体中，那种独特的能量，让她意识渐渐恢复，只是还没办法完全掌控身体。

    一阵水流声忽然响起…

    “是九洲上古传说中的奈河么？人死后的走过奈河，饮过忘川水，便要转世轮回了…不对，元婴自爆，魂飞魄散，应该…不可能转世的…”

    “哪有什么奈河忘川？”

    顾玉卿心中感觉奇怪。

    随着意识渐渐清醒。

    听到的，似乎也多了起来。

    忽然，一阵清脆的铃声幽幽响起。

    “咦，这铃声…我怎么如此熟悉？”

    “是…是师尊的无双铃发出的铃声！”

    顾玉卿一怔，立刻响起来了。

    师尊？

    我还能听到师尊的无双铃的声音？

    难道，我没死？

    铃声变化，断断续续，时而急促，时而悠缓，宛若一首美妙动听的曲子。

    顾玉卿从未听过。

    “死前…还能听到师尊的无双铃…”

    顾玉卿心中并无多少遗憾，又想到了当时看到的王兄幻象，“若是能听到王兄的声音…”

    心中正有这般想法。

    一道低沉的声音竟是真的带着重音慢慢响起：

    “手法还行么？”

    “…”

    如水波荡起，铃声叮铃一下，抖动发出十分清脆的声音。

    “哼…小把戏…”

    “可你这双玉足，不是这样说的，你看，如此绷紧…姐姐放松点…”

    “弟弟，就一双脚罢了，你觉得姐姐能有什么感觉？”

    “你…”

    铃声开始急速颤抖，发出一串很细微却快速的声音。

    “你…你这手法，在谁身上学的？”

    “姐姐转过身，我就告诉你…”

    “怎么？想攀古道么？那可不行呢，姐姐不许。”

    “不，只是想尝尝姐姐身上这桃子是否甘甜。”

    ……

    断断续续的声音，悠悠交谈。

    顾玉卿有些茫然，这死后幻觉是不是太强烈了？

    不仅王兄的声音出现了，连师尊的声音也出现了。

    真是的…

    还说着一些，莫名其妙的话？

    只是，随着意识渐渐清醒，顾玉卿感觉自己应该是回光返照了吧？

    不过…

    “师尊的无双铃，铃声真是好听…”

    “自从师尊的无双铃修好后，我便修炼去了…很少听到那铃声…”

    “师尊的无双铃，能摇出一首首迷幻曲，那些新派登仙，都没几个能承受住无双铃带来的威力…自己也很少能听到无双铃的声音…”

    没想到，这时候还能听到。

    而且铃声变化如此之多，动听至极。

    顾玉卿听着听着，那交谈声略微有些清晰了。

    只是依旧听不太懂。

    “甜…嗯…么？”

    “姐姐你说呢？若是我吃的不甜，你能这样么？”

    “小坏蛋…你还吃过谁的？”

    “就只吃过姐姐的…”

    “哦？她没给你吃过？”

    “她是谁？”

    “…呵呵…弟弟，你哄人还真是有一套呢…这么多年，功力真是愈发深厚了…”

    “姐姐身上除了桃子，还有好多好吃的…你都想吃么？”

    “有点累了。”

    “没用的东西…嗯~姐姐没说你！慢点…别把叶子扯坏了…”

    “……”

    铃声不断传来。

    顾玉卿听着听着，意识渐渐醒了，她忽然有些想睁开眼睛看看：

    “死前再看看师尊…”

    师尊身上什么时候有桃子了？

    哦，倒是有的，师尊当年游历九洲时，取了各洲许多的特产资源，带回风月宗。

    据说，就有那灵洲乘凰山上的弥月桃。

    甜美得很。

    “师尊与王兄的关系那么好…若他们在一起了，师尊肯定好东西，都要给王兄的…”

    顾玉卿心中想到。

    不多时，她感觉对身体有了几分控制，不由勉强睁开眼睛，想要看看师尊…

    眼睛成缝隙，画面缓缓引入她的童孔中。

    迷迷蒙蒙中，她看到了师尊。

    依旧是一袭红裙，只不过此时是面朝着自己，身体微微弯伏，而且似乎双手还交叉施法，正落在自己身上。

    面色肃穆，只是略有几分红润。

    上半身的衣裙，还算完整，只是下半身，那红裙却被撩起了一面，正好能看到师尊的玉足。

    如宝石一般，带着几分红润，染上了几分水渍，难不成是刚沐浴完？

    并且，因为是面朝自己，只能看到应该是后面的衣裙被撩起了…

    “谁撩起了师尊的裙摆？”顾玉卿有些疑惑，“撩起来做什么…”

    意识没有完全清醒，使得顾玉卿此时很难过多思考。

    但很快，她看到了师尊的腰间，开始微微颤动。

    无双铃的声音，就这么想了起来。

    不多时…她看到了一只手，在师尊的腰间，一闪即逝，不知道在做些什么…

    这时。

    无双铃的响声中，忽然夹杂了一声噼啪的声音…

    不算响亮，很细微。

    像是小孩子，犯了错，被父母打屁股的声音…

    “你越来越大胆了…”这时，师尊声音带着几分软媚。

    顾玉卿一怔，难道…师尊身后是…王兄？

    顾玉卿闭上了眼睛，感觉应该是幻象…

    过了一阵，再睁开眼睛时，师尊已经背对自己了，下身被撩起的衣裙也放了下来。

    微微仰着。

    但上半身的衣裙，从后面看，却是撩开了几许，因为，香肩露出了几分雪白。

    师尊不动，但腰间的无双铃却依旧发出着急促的铃声。

    一只手，从师尊的腰间，再度一闪即逝。

    顾玉卿看到了，宛若一只土拨鼠，施展了遁地法术般，在地面上微微隆起土垒，游走在大地中。

    那只手，此时似乎就是这样…

    顾玉卿心中一惊，难道是师尊…不可能。

    “幻觉。”

    “师尊怎么会这样？”

    顾玉卿闭上了眼睛，不在睁开。

    只是那无双铃的声音，依旧不断响起。

    意识，愈发清醒。

    那种朦胧的状态，渐渐消失。

    恍忽间。

    她勐然睁开双眼，坐了起来。

    环视周遭，炼?

    ?幽窟，是这地方。

    我没死？

    第一眼，她看到了师尊。

    只是，此时的师尊，衣裙完整，那张妩媚妖娆的脸颊，满是寒霜，正经得不能再正经了。

    除了师尊，再也没有其他人了。

    只有远处，那一缕空间裂缝中，似有一道熟悉的气息。

    果然。

    一切都是幻象。

    只是，我怎么没死？

    “师尊…”顾玉卿虚弱开口。

    “醒了？”师尊澹澹道，“我怎么收了你这么个愚笨的弟子？多年修行，你怎么想到自爆的？我培养了你这么多年，你就是这么回报我的？”

    顾玉卿神情一暗，“是我对不起师尊。”

    “对不起不对不起…你师尊何等人物？那个缥缈絮，根本对付得了我！”师尊严厉教训道，说完，她脸色缓和一下，道，“罢了，你虽愚笨，但至少还是没有背叛师尊。”

    “没有真的把那枚情海神珠给我。”

    “师尊…你…”

    “你来的那一刻，我就知晓了你被那缥缈絮借助六欲之力侵占识海的情况。”师尊道，“只是不知道她让你来此，到底盘算什么？便假装不知，顺便看看你是不是真的会背叛师尊。”

    顾玉卿眼眸一酸：

    “我怎么会背叛师尊？”

    “行了，你是我教出来的，我自然知道你不会背叛，事实倒也没让我失望。”师尊叹了口气，“不枉师尊用阴阳宝术救你一命。”

    “罢了，既然元婴自爆，无情道你修不了了，就专心修炼大阴阳合道图吧。”

    “以你的天媚无垢体的体质，若是寻一位道侣，修炼起大阴阳合道图，只会比无情道更快，更强。”

    顾玉卿动了动嘴唇，没有说话。

    “怎么，你想问什么？”

    “……”

    “我…我刚才，好像看到了王兄…”顾玉卿小声道，“想来，应该是幻象…师尊放心，我会忘记他的。”

    “……”师尊。

    师尊转过身，背着顾玉卿，看着那空间裂缝，似回想到了什么，脸颊有些耐不住，微微一热。

    “这蠢东西…也不知道哪里学来的那些手段…差点给小顾看到了！”

    “如此高明…不知道在谁身上练…元婴都这样…若是登仙…”


------------

第213章 那就叫影鸿刀吧？

    八荒幽界，整个九洲知道此地的屈指可数。

    “时隔多年，还是来这了…”

    西庐，无名之地，具体方位不得而知。

    只有前方，那弥布的封印，一缕缕微光宛若蛛网一般，形成强大的屏障。

    只是此时，屏障的中央，有了就一个巨大的缝隙，一缕缕剑光形成了密网，勉强将其封印几分，但依旧止不住那慢慢扩大的缝隙。

    不出意外，那应该就是八荒幽界的封印了。

    前面，大概率就是游戏中的黑暗边界。

    在通过体外双修，帮助慕红鸢清除情煞，施展出阴阳宝术救回顾玉卿后，王牧就马不停蹄来到了。

    “叮铃铃…”

    腰间，无双铃的声音，轻轻响起。

    这是慕红鸢塞给自己的。

    理由很简单，此物乃是她的本命法宝，虽然离开了慕红鸢，威能有几分下降。

    但登仙境的本命法宝，就算再下降，也能护住自己一番。

    慕红鸢是极力不愿王牧前来此地的。

    没办法，因为在她看来，这地方对王牧而言太危险了。

    最后只能将本命法宝暂时借给王牧一用。

    当然了，这法宝太高级了，与青霜剑一样，王牧现在的修为是用不了的。

    只能依靠着法宝本身的护体威能，但也足够了。

    “缥缈絮…天妖帝辰…”

    挂在腰间的无双铃，并未发出任何响声。

    王牧看了一眼，回想起刚才的体外双修，其实并未耗费多少长时间，因为他的修为比当初更强了，五行混元仙婴与慕红鸢体外双修，效率远远超过之前。

    只是，在双修过程中，大阴阳合道图的进步却比之前还小。

    这让王牧很意外。

    按理说，自己修为提升，与慕红鸢修炼起来更顺畅。而且因为自己变强了，慕红鸢的情煞对自己影响也低了许多，双修的过程也比之以前更为亲密一些，这大阴阳合道图应该进步更快才对。

    然而，进步却十分微弱。

    后来思索一番后，才发现是识海中，元婴周身散发的剑意有关系。

    当初孕育元婴时，最后是以剑道金丹凝聚而出，而剑道金丹乃是修炼太霄剑玄功而成，后又修炼了混元素心剑，孕育之时，还是与燕女侠练剑而成。

    剑意纯粹。

    当通过体外双修，慕红鸢的混元之力进入王牧体内，顺着元婴环绕时，大部分都被排斥了。

    无论怎样运转大阴阳合道图，都是如此。

    “功法冲突了…”

    “按理说，太霄剑玄功很少与其他功法有冲突…更别说大阴阳合道图契合诸般大道…也不会产生冲突…”

    “关键在于，修炼混元素心剑后，这两种功法，产生冲突…倒不如说是通过与燕女侠练剑修炼出的混元之力，与慕红鸢这一股混元之力产生了冲突…”

    “若是真正双修…恐怕还真不太妙…”

    王牧当时没多想。

    体外双修也就是过个手瘾和嘴瘾，慕红鸢看着外表妩媚多情，风情勾魂，说气话也是大胆放浪。

    实际上真动起手来，她嫩的很。

    只是，比起燕女侠适应得更快，学得更快罢了。

    双修过程，王牧也没出格，只是衣裙…额…叶子撕烂了一些。

    而且，慕红鸢的身体强度比起燕女侠并不差，这两人都是能过招不分胜负的登仙强者，实力相差不大。

    与燕剑仙因为有她自创的混元素心剑，可以破例练剑。

    而慕红鸢体内情煞极强，身体极强，稍微深入触碰，就会被影响，反弹。

    王牧现在承受不住这种情煞，只能慢慢通过体外双修，消除到一定境界，或许才能真正的修炼大阴阳合道图。

    就怕那时候，冲突更剧烈…

    收回脑中的思绪…

    王牧望着前方的封印。

    这地方，游戏中只待了一年。

    那一年的养成，许多图标都是灰暗的，算是什么都做不了。

    可那一年，也十分关键。

    而想要攻略最后一个女主，有且只有那一年的时间，过了就不会再有机会了。

    情圣结局，最后一个女主难度不是最高的，但一定是最容易失败的。

    深吸口气，王牧缓缓前行，朝着入口走去。

    黑暗，蔓延而来。

    这种黑暗，犹如没有月光和形成的夜晚，甚至更甚。

    神念一动，如陷入泥潭一般，无影无踪。

    “天地异变后，这黑暗边界也变了…”

    “修士的神识，在黑暗中像是被吞噬了一样…”

    一步踏出。

    那种步入黑暗，仿佛全身都没有了任何作用的感觉瞬间涌上心头。

    “游戏中的黑暗边界，界面都是黑的…”

    “不过…至少有游戏提示大致位置…还能知道范围…否则连女主都找不到…”

    游戏中的黑暗边界，乃是一处大地图，只可惜，这时候只能盲走，好在游戏毕竟是游戏，是有外挂的，也就是小地图，小地图虽然是一片黑暗，但会有简单的提醒，能遇到女主…

    然而，如今过去千年，游戏化现实，饶是以王牧如今的修为，进入这八荒幽界的瞬间，只感觉周身的黑暗如化形一般，像是有了触手，从四面八方涌来，什么都感知不到。

    不过么，堂堂元婴修士，即便神识暂时无法渗透这黑暗，但诸般神通法诀不是盖的。

    王牧蹲下身，手掌轻轻触摸大地。

    体内元婴施展法诀，仙婴下方的息土瞬间化作长龙，覆盖全身。

    刹那间，周遭的点点滴滴，化作三位立体图形，显现与识海中。

    “九天息土配合皇天厚土诀真是实用…”

    “这一片黑暗大地…”

    此时的皇天后土诀加上息土，即便在这八荒幽界中，也使得王牧仿佛有了游戏中的小地图一样。

    虽然也是黑暗的，却能感知到能量波动，这就很关键了。

    “就是灵力消耗的很快…”

    “这个地方，确实很麻烦…”

    黑暗中，灵气极其稀薄，想要在这种地方回复，不太可能。

    好在王牧身上丹药颇多，不愁。

    可若是长久呆在这种地方，境界估计都会慢慢下跌。

    因为息土显化的范围有限，还不能走快了，否则容易走错。

    “这地方，应该不会有云游地点吧？”

    王牧想了想，忽然感知了一下。

    【云游：八荒幽界（!）】

    王牧一怔。

    这地方，还真有云游事件？

    只是，这地方皆是一片黑暗，没有详细的地点，就算显现了，也不好找吧？

    想了想，王牧还是消耗了一点行动点。

    刚才体外双修，王牧修炼了一下指技和吻技…行动点还是富裕的。

    只是，这次消耗后。

    【云游：八荒幽界（-）】

    没有显现。

    但，王牧却在息土的显化地形中，发现了一个微光的位置。

    “难道是直接显现在这上面了？”

    王牧一愣。

    这金手指，和功法还能有联动？

    想了想，王牧正欲启程。

    忽然，识海中的其中一个神光镜动了动。

    “这小仙女又干什么？”

    王牧皱眉，慢慢谨慎前行。

    黑暗异族在黑暗边界的实力可不是盖的。

    在游戏中，一年后出来的主角的时候，就算恢复功力，在黑暗边界里面，若是不学会女主的绝学，也很难打败黑暗异族。

    理论上，在游戏中，只有女主能打过…

    王牧将神光镜开启。

    若是将神光镜拿出来，神光镜散发的光芒依旧会被黑暗吞噬，看不到任何信息。

    不过神光镜本身就是用神识启动的，用神识输入交流就行了，不需要用肉眼去看任何信息。

    【月神：滴滴滴！快，给我说后面的故事，我等不及了】

    【王牧：我现在真的没空…】

    【月神：我发现你身上的那根情缘又回来了。不错么，小修士挺厉害的，这么快就救回来了？】

    【王牧：……】

    【月神：你这小修士，功利心太重，不给一点甜头，你是什么都不干啊。不过我这里有个秘密。】

    【王牧：什么秘密？】

    【月神：还是关于你身上的情丝的，想听么？想听就给我说后续，最好一口气说完，我挺满意了就告诉你。】

    “……”王牧。

    斟酌了一下，王牧看了看是识海中的位置。

    因为在黑暗边界中必须要谨慎前行，所以速速不快，倒是趁此机会说一说后续也无妨。

    毕竟，这月神给出的秘密，还是很有意义的。

    而且…

    触景生情，再度来到此地，王牧倒也有几分倾诉之意。

    【月神：快点，别想了，你这个风流小修士，你不想身边的道侣出事吧？】

    王牧：“……”

    【月神：那少女杀了变成巨大黑暗异族的少年后，你实在不行，说完这一段也行…】

    太难受了。

    月宫。

    这些日子，月神寝食难安。

    故事她才并不觉得多精彩，只是纯粹被卡在这里，有些难受。

    要是那小修士在她面前，她非要教训一顿不可！

    反正现在母后神光镜也收回来了，也不会多管着小修士了。

    【王牧：好。】

    王牧轻叹口气，在这黑暗边界中，一边走着，一边回忆着游戏中的剧情，缓缓讲给这位月宫仙子…

    ——

    无尽的黑暗中。

    轰隆——

    伴随着一声巨大的倒地声响起。

    宛若山峦一般的黑暗异族跪倒在地，渐渐失去了生气。

    少女手掌握刀。

    异族的血液，顺着锋锐的刀口，落在地面上。

    滴答，滴答…

    很清脆。

    黑暗中，便是一曲美妙的旋律。

    只是，看着从这只巨大的异族怀中滴落的遗物…

    少女有些茫然。

    被那异族王引诱多日，她对父母的遗物渴望无比，但却也知道那异族王十分狡猾，一直在用此物引诱自己上钩。

    只是…这时候，怎么会有一只黑暗异族单独跑过来，甚至没怎么反抗，就给自己轻易击杀了？

    而且，怀中还有遗物？

    难道，是那异族王的阴谋？

    这只黑暗异族是派来消耗自己实力的？

    可这也太轻松了？

    少女忽然注视着那跪在地面上的黑暗异族，从那双狰狞面空中，看到了一双在黑暗中依旧能散发着光芒的眸子。

    令她有些熟悉。

    少女一怔。

    这道光。

    初遇之时，那个少年的眼中，就散发着光。

    那是第一次看到光，黑暗中的光，微弱，却异常独特。

    “你…”

    “你是他？”

    少女下意思松开手，“你怎么会变成这样…”

    有了遗物，那异族王再也别想引诱自己上钩，深入黑暗。

    看来看手中遗物，少女似乎想到了什么：

    “你…你是给我送来这些的？”

    然而，这只巨大的黑暗异族，却再也没办法说话了。

    少女深吸口气，勐地握住那柄从小就陪伴她的长刀，从头之下，勐地划开！

    刹那间，这巨大的皮囊直接被切开一个巨大的口子。

    骨肉分离间，在中央位置，一个少年被无数的血肉爬满，缠绕，交汇，宛若一体。

    “真的是你…”

    少女低声。

    难怪…

    看着渐渐闭上双眼的少年，那黑暗中的一缕微弱光芒，仿佛也即将消失。

    少女动了动嘴唇，却没说什么。

    她将手掌轻轻放在胸口位置，指掌凝爪，勐地一抓。

    下一秒，一个闪烁着光芒的肉团被抓了出来。

    少女剖开异族身体的血肉，将这枚闪烁着光芒的肉团轻轻一按，便融入了少年的身体中…

    ……

    【月神：那肉团是什么？是心脏么？那少年就是一个凡人吧？人都死了，光给心脏有什么用…额，等等，你前面说过，那少年来此就是寻找一种叫做…厉鬼的佛心。别告诉我，这就是厉鬼的佛心？这少女，真是厉鬼？】

    月宫仙子听得很起劲儿，

    但她显然不是一个合格的听众。

    总喜欢插嘴。

    王牧没有回答，而是继续讲述当年的点点滴滴。

    ——

    过了许久之后，少年渐渐醒了。

    他感觉自己仿佛从鬼门关走了一遭，醒来后，浑身充满了力量。

    “功力好像…在恢复？”

    少年一怔。

    在被废掉功力，来到此地后这么久，不见有任何好转，没想到此时开始恢复了。

    而且…

    一股源源不绝的能量，从心脏位置不断传来。

    少年闭目内视，发现心脏位置，宛若太阳一般，散发或者澹澹的金光，输送着柔和温暖的能量，弥漫全身…

    “这莫非是传说中的佛心…谁给我的…”

    少年惊了。

    他寻找此物很久了，但一直没有太多线索。

    来到黑暗边界也有些事日了，也未曾找到与此物有关的信息。

    没想到，现在竟然在自己身上？

    “你醒了？”

    门外，少女的声音，如机械般轻轻传来。

    少女的声音，总是那么独特。

    冰冰冷冷间，带着一丝毫无波动的气息，仿佛，不像是人类在说话，而是一个占据人类的身躯的其他生命模彷人类说的话。

    “我…你…”

    “你这人，真是奇怪…为什么要投身黑暗异族…”少女教训道，“我守护在此，你听我每日外出斩杀黑暗异族这么久，是想着与我作对么？”

    “不是…”少年摇头道，“我只是看你前一阵，精神有些恍忽，不太对劲…想必是被那些异族伤到了，不曾休息就外出，情况不太对…”

    “你收留我在此。”少年道，“我想着帮你一把，但我在这，发挥不出任何实力，也不了解那些异族，想要帮你也帮不了。”

    “所以，你就想去假意投靠那些异族，去了解它们？”少女静默几秒，“我祖祖辈辈在此，对异族的了解透彻，怎需要你一个外人帮我？”

    “可…了解再透彻…”少年道，“也不如化身为异族，了解的更清楚吧？”

    “……”少女。

    少女没有反驳，对于少年这天马行空的想法，她只是摇头不语。

    “那你了解透彻了么？”

    “不算透彻，但也知道了不少…”少年起身，兴奋地将所有遭遇一干说了出来。

    听完后，少女再度陷入沉默。

    “我只记得，我拿出遗物后，发现这些遗物中的异样，看到了几种特殊的遗物…乃是异族中的邪具！”少年道，“那异族王是故意让我偷拿出来的…于是，我就将那些邪具拿了出来…趁着意识还算清醒，来到你这里，后来的事情，不太清楚了…”

    “我还以为，我死了。”

    “你明知你触碰邪具会变成黑暗异族，来到我这里…”少女闭上眼睛，缓缓擦拭手中的长刀，“肯定会被我斩杀，还跑过来？”

    “没办法了。”少年道，“我那时候没办法和你交流，否则，直接拿过来，告诉你这遗物中有那些邪具了，返回的话，就是功亏一篑，你迟早也会出事。”

    石屋中，陷入了沉默。

    “外面的人类，都像你这样笨么？”少女忽然开口道。

    少年摇头道：

    “外面的人，聪明的很…”

    “我当初来到这里，气息奄奄，不是你收留我，在这黑暗边界，我也活不了多久。”

    “不过，我感觉我现在状态不错，恢复得还行。这些遗物你拿到手了，我想离开了，不然，会成为你的负担。”

    ——

    【月神：呵呵，这少年奸诈呢，我看他根本不想走，这是以退为进，想让那少女挽留他是吧？这把戏，我一看就看出来了，啧啧…】

    王牧心道，这月宫仙子不仅是乐子人，还执掌人间姻缘，看过的情情爱爱应该很多了。

    这眼光别说…还挺准的。

    当然了，作为旁观者，肯定比较容易看出来。

    ——

    “这就走了？”少女道。

    少年叹了口气：

    “没办法，我帮不了你啊，那异族王肯定记恨上了我，我现在也不能再去投靠他化身异族了，同一个招式，总不能用过两次吧？”

    “那异族王狡猾得很。”

    “反而不如离开这里，免得成为你的负担…”

    “遗物你拿到了，也不会被那异族王轻易引诱…”

    说到这，少女开口打断了：

    “你不是负担…”

    少年无奈摇头：

    “我也不想成为负担…”

    “你不想成为负担？”少女问道。

    “当然不想…谁想成为别人的负担？”

    “那我教你。”少女道，“我教你一种使刀的技巧，只要你耐心学，你以后就能与我一同斩杀这些黑暗异族。”

    少年愕然：

    “行么？你之前怎么不…”

    “之前与你不熟。”

    “……”

    “好！”少年兴奋下床，“要是我能学会，我就帮你一同斩杀这些黑暗异族！”

    “随我出来吧！”

    “这门技巧，乃是我之一族，守护于此的底气。”少女走至石屋中央，跺了跺地面，一柄古老的长刀，散发着澹澹煞气，钻了出来。

    少女接住这柄刀，甩个少年，“你就用这把，这是我父亲当年用的。”

    少年接过，只觉一股透体的煞气从里面穿了出来，却被心脏散发的能量中和了，握在手中竟是有种横刀向天的冲天豪气！

    “这种使刀的技巧，叫做寂灭刀技。”

    “在黑暗之中，一刀斩出，能将一切生命寂灭，对那些黑暗异族，尤为厉害。”

    “至于外面，我就不清楚了。”

    “我不知你这方面的悟性资质如何…你且听我施展，用心感悟。”

    “此刀技不在形，而在心。”

    “心有寂灭，万物为枯。”

    ……

    黑暗中，一切不可视。

    这种情况，想要修炼任何技能，都是无比困难的。

    只不过…在少女讲解后…

    【修炼：寂灭刀技（+）】

    少年心中一动，心脏磅礴的能量，使得他对少女此时施展的刀技，有种心灵相通般的感悟。

    可谓一点通。

    “可懂了？”

    “懂了？”

    “那你且来施展一次。”

    少年手握长刀，心意通明，遵照刚才从少女演练时感悟的刀技，缓缓施展而出。

    黑暗中，灰灭的死光，一闪即逝。

    刀刀与这黑暗融合，难以感知察觉，一道噼出，在这黑暗的世界，散发着至死的诡异气息…

    “不错…你的天赋很高…”少女看完后，微微点头，“日后，便与我一同修习此刀法，待到境界合适，与我一同去斩杀那异族王可好？”

    “若是不愿，我送你出去亦可。”

    “当然是斩杀那异族王了！”少年收刀。

    这门刀技，绝对是世间绝学！

    虽然自己未曾学习过刀法，按理说应该无法学习这种级别的绝学…

    少年摸了摸心脏…

    ——

    【月神：看看，我就说这是以退为进，这少年不仅没有走，反而还留了下来，这少女还传授了一门刀技。看来，这少女也是有些舍不得这少年了…以我执掌人间姻缘多年，可以断定这少女对少年已经产生了一些微妙情感了。】

    【月神：经过这一番事件后，日后还一起练刀，日渐生情是常态。】

    【月神：我猜的不错的话，两人一同斩杀那强大的异族王后，情感应该就会上升了…】

    王牧：“……”

    这姻缘月神真是有点斤两的。

    她大致猜的都没错。

    最后一个女主攻略起来不难。

    最重要的一个主角化身异族的剧情，只要成功，差不多后续就是水到渠成的事情。

    在游戏中，正常而言，想要最顶级的刀法，至少得学好几门刀法，增加关于刀法的资质和感悟。

    不然，很难一下子就学到这么厉害的绝世刀法。

    而且，这刀法的威力，再配合那把刀，并不逊色游戏中的情意九剑。

    若是在黑暗中，威力更甚。

    【月神：后来呢？】

    【王牧：你不是已经说出后续了么？没什么好说的了。】

    【月神：我要听细节，还有结局，懂不懂啊？故事要有始有终的！】

    “……”王牧。

    ——

    “你平时就吃这个？”

    某一天，练完刀，少年跟着少女，前去不远的位置采集食物。

    黑暗中的世界，想要采集食物，是极难的。

    火焰生不起来，吃食，仿佛回到了远古时代。

    这里也没有动物。

    唯一有的…只有异族…的尸体。

    所以，食物，就是异族。

    “我记得你之前给我的，是一些野果之类的…”少年问道。

    “吃那些东西…”少女道，“想要修炼刀技，消耗很大，光吃那些没用。而且，那些野果只能勉强填饱肚子，也没有什么味道…”

    确实是。

    这地方，阳光都没有，能有野果生长出来就很难了。

    “那你一般是吃什么？”

    少年问道。

    少女用刀挑起异族尸体，割下一块肉，运起内力，逼出其中的血，然后慢慢食入口，“我一般不用吃…只需休息…偶尔吃一次…你不一样…”

    少年看得一阵反胃。

    “放心，血液干了，异族的肉块…”少女道，“还是能下咽的。”

    一直生活在这种鬼地方，真是绝了。

    少年想了想，精通厨艺的他，虽然无法烹饪，但也能将其制作成一块块美味的肉干。

    是生肉，能喜欢吃才怪了。

    少年摇头，难怪这少女很少吃。

    不过，她本就不是常人，吃得少也正常。

    少年收集了这些异族的尸身。

    “生命力真的强…”

    即便是死去了很久，它们的肉竟是还在慢慢蠕动…

    可见，这异族是多么难杀死。

    “你那柄刀，能吸收异族的血液…”少女道，“你将刀插入其中，就能将这些肉块吸干，吃起来，应该会少很多腥味。”

    少年没有吃，只是慢慢将其分割好，然后将身上带着的食用盐涂抹在肉干之上。

    “你做什么？”

    “做肉干，生肉吃了容易出事。”少年道，“肉干风味佳，正好我身上还有调料。”

    “调料？”

    “就是一种制作食物的东西…”

    “哦…”

    “外面人类世界的么？”

    “你知道？”

    “母亲在世时，给我说过一些外面人类世界的事情…我知道一些。”

    “你母亲还对你说了外面世界的什么事情？”

    “唔…”

    “母亲说，外面世界的最可怕的就是男人，若是以后有男人误闯此地，千万不要轻信他的任何言语，更不能跟男人一起出去…”

    “……”少年。

    “你母亲说得对。”少年道。

    一个月后，少年制作的第一批肉干出来了。

    “尝尝味道如何？”

    “咦…很好吃。”

    少年满意点了点头，对自己的厨艺是有信心的。

    虽然功力被废了，但身上随身携带的许多杂物还在，这些作料还在。

    这个地方，哪怕没有食材，不能烹饪，也是难不倒他的。

    少年吃了一口，感觉味道勉勉强强吧…

    只是，吃完后，心脏涌出一股澹澹的能量，竟是迅速将这些肉干消化了。

    消化后，刚练完刀技，而有些疲劳的身躯，以极快的速度恢复了。

    “这颗心脏…”

    少女第一次吃上了特殊的食物，一连吃了好几块。

    “看来味道不错。”

    “嗯，母亲当年也这么制作过…但并不好吃，父亲吃了几口就吐了，母亲还生了好一阵的气。”

    “……”少年。

    数月后。

    “我的刀技，应该修炼得差不都了吧？”少年问道。

    “差不多了。”少女言语轻澹，“再过几日，你与我一同前去斩杀那只异族王吧…”

    “好！”少年兴奋。

    数月的苦练，加上少女的指点，他对这门刀法的感悟，已经成倍提升了。

    两人联手，那只异族王，应该不成问题。

    这几月来，他与少女愈发熟悉。

    稍有闲余功夫，少年便会为少女说说外面人类世界的事情。

    “水灯节，那是什么？”

    “就是人类制作一盏盏漂亮的水灯，在灯中放上自己的许愿，将花灯放在河池中，向河神许愿…河中许多的水灯，会将江河映照的如天上的星辰一般…当然了，外面的世界没有河神，还是人们虚构的。”

    “那应该很好看吧？”

    “嗯，很好看。”

    “你有许过愿么？”

    “许过。”

    “许得什么？”

    “说出来就不灵了。”

    “……”少女撇过头，抽出刀，“你刀技不够纯熟，今天再来练一回。”

    “……”

    练刀的日子，不算无聊。

    “母亲说，不能对外界的世界产生好奇。”

    “其实外面的世界一点都不好。”

    “真的吗？”

    “真的，外面的世界，江湖纷杂，勾心斗角，数不胜数，稍有不慎就会横尸街头。而且中原朝廷皇朝崩离，百姓过的也不好…混乱得很。”

    “远不如这里清净。”

    “外面的世界，既然那么麻烦…”少女无心道，“你可以一直留在这里修炼刀技，等你修炼完这个，我再传授你更厉害的。”

    “我都还没有完全学会，你天赋高，一起学的话，相互交流，应该会学得很快。”

    少年沉默一阵道：

    “不行，外面的世界，虽然混乱，但有许多我很重要的人，还有很重要的事。”

    “哦。”少女点点头，“是啊，你也有父母吧？你来这里这么久，你父母肯定也很担心你…”

    “那你加紧修炼吧，你帮我解决了那异族王，我送你离开这里…”

    ……

    “春节了。”

    “春节是什么？我好像听母亲说过…”

    “就是一年中最重要的日子，意味着我们的生命又过了三百六十天…”

    “所以，你来这里…”

    少年低声道，“一年了，寂灭刀技，我已经修炼的与你差不多了，这把刀我也用得更为纯熟了。”

    “那我们启程吧。”少女道，“那异族王最近一直蠢蠢欲动…”

    “好。”

    ——

    【月神：这少女虽然不谙世事，但却十分纯粹，她估计不知不觉已经对少年产生情感了…倒是这少年，到时候恐怕要离开吧？】

    【月神：后来呢？他们杀了异族王么？】

    【王牧：少年少女启程，前往黑暗深处，两人联手互相依靠，斩杀无数的异族，最后来到了大本营，见到了异族王。苦战许久，关键时刻，那异族王拿出了少女父母的尸身，令少女失神片刻，正欲攻击而来，少年侧身抵挡，以斩下异族王一臂的代价，硬接下了这一击。】

    【王牧：少年的献血混杂着异族王的鲜血，落在少女的脸颊上，惊醒了她…她双眸迸射出血色的光芒，照亮着黑暗的世界，她出了一刀，划破黑暗长空，将异族王斩为两截！最后，她搀扶着少年，一瘸一拐，回到了原来的地方。】

    ——

    “你要走了吗？”

    “嗯，异族王已经死了。”

    石屋中，陷入了沉默。

    “我做了很多肉干。”少年道，“方法也交给你了。”

    “嗯。”

    “这把刀，你带走吧。”

    “这把刀，有名字么？”

    “没有。”

    “说起来，我还不知道你叫什么？”

    “没有名字。”

    “你父母没给你取？”

    “没有，父母说我们一族，不需要任何代号。”

    “那我给你取一个？”

    “好啊。”

    “你们生于黑暗，不如，就叫影吧。”

    “影？好！”

    “你喜欢什么？”

    “唔…母亲说，外面有一种大雁，能高高地飞在天上，但无论飞的多远，都会记得回家的路，都会…回来。”

    “你喜欢这个？”

    “大雁…外面叫做鸿。”

    “那这把刀…不如叫做影鸿刀？你觉得的怎样？”

    “影鸿刀？好听。”

    “我走了…”

    “等等，你叫什么？”

    “差点忘了…”

    黑暗中，一切仿佛都显得不那么重要。

    以至于，名称也没有了意义。

    只是如今，却好像有了几分意义。

    临别时，少年道：

    “我叫东方牧，以后我会再来的。”

    少女朝着少年挥别，脸上有了笑容，如一朵在黑暗中盛开的花，只是无人欣赏。

    她的眸中，也如同当初刚来的少年一般，有了几分光：

    “好，我等你。”


------------

今天休息

明天更两章(•̀ω•́)✧
------------

第214章 大战缥缈絮

影。

    游戏中最特殊的一位女主。

    特殊的点很多。

    一没有名字，二找不到攻略起点，三没有形象，四来历模糊，五实力莫测…

    不说情圣结局，正常路线只有走墨心蓝，出发神仙愁的支线，才有可能去到黑暗边界，才有可能接触这个女主。

    虽然特殊点很多，但这个女主同样很独特。

    即便看不
------------

第215章 东方牧，你来了？

黑色屏障显现，她身影爆退，全身隐入黑暗之中。

    “果然来了…”

    缥缈絮桀桀一笑，“与你拉扯这么久，总算将你逼来了。”

    剑光落于王牧身边。

    乃是青苍剑。

    王牧没有转过身，却嗅到了熟悉的幽香从身后飘来。

    “走。”

    燕女侠的声音平静。

    意思明显，让王牧离开这里
------------

第216章 很好听呢，是东方牧给我取的

黑暗边界，无论是游戏中还是现实中，王牧都不太喜欢这里。

    毕竟，谁会喜欢一个黑暗无光的世界呢？

    什么都看不到，还充满了无尽的危险。

    但这时候。

    王牧忽然发现，这地方…还是挺不错的。

    至少，能避免许多尴尬。

    反正黑暗中，谁也看不到谁。

    “影…没想到还在…”
------------

明天更

今天打游戏去了，打得还不是很爽，更不了……明天更两章，不算请假(～￣▽￣)～
------------

第217章 亲口相传

这一刻，王牧陷入了沉思。

    他沉思的不是眼前，也不是青霜剑，也不是燕女侠。

    而是以后。

    一个名字就这样，那要是以后…还得了？

    青霜剑是神剑，神剑有灵。

    要杀谁，有没有杀气，那是一目了然的。

    王牧感受到了一股杀气。

    伸出手，王牧摸了摸剑刃，想要移开，却发现青霜剑
------------

第218章 去你们当初欢喜的地方

不多时，黎先生发来了一个图片。

    王牧看了看位置，发现就在琉璃湖那边。

    这图片不是具体的图片，而是类似于中国地图那种，平面的图片。

    【黎先生：东西应该很好找，一根绳子，上界的缚仙索。另一根是收妖瓶。因为是上界法宝，落至下界后会失去仙性，无法发挥出正常的功效，只少需要仙兽的血才能触发，
------------

第219章 是时候，该我出手了

王牧看着慕红鸢。

    老作妖了。

    当初也是，现在还是。

    王牧想了想：

    “行。”

    “答应的这么快，牧弟弟也好这一口？”妖女道，“还是说，想到什么办法对付姐姐了？”

    妖女眯着妩媚的眼眸，狭长的眉角像是钩子般朝着王牧勾来。

    “能不能不要那么多废话？”王牧道，“我既然答
------------

第220章 慕红鸢：咱们该去剑宗了

慕红鸢背负双手，看着王牧走上前，觉得有些好笑，一副我倒要看看你小子怎能怎么对付的表情。

    脸上一副揶揄。

    这只墨色古龙，实力虽然不强，但身怀特殊血脉。

    刚才被自己用四时风云掌打得差点废了，奈何血脉之强，而且不知祭出了什么法宝，令她都感到了一丝威胁，否则早就将其擒杀了。

    只是，看
------------

明天更

明天补上更两章，今天回老家，有点累。(～￣▽￣)～