　　“家主，快逃！快逃！那群疯子杀过来了！”说话的男人土下座跪倒在地上，浑身的名贵衣物已经破烂不堪，从破洞的中可以见到他的身上满是伤口，因为没有有效的治疗，已经溃烂流脓。

　　“不可以，我，我是沧田家的家主！怎么会害怕那群支奴国人！西川君，你的勇气，被那群支奴国人吓垮了吗？我们是尊贵的族类，无论何时都要保持优雅！”沧田家主是一个看起来三十多岁的中年男性，身穿纹付羽织袴，袖口与背上都印有沧田家的红枫家徽，坐在榻榻米上看着跪在自己面前遍体鳞伤的武士，训诫道：“那些落后的支奴国人，无论如何也不可能赢过猎美会的各位大人，只要猎美会的大人们还在，我们瀛洲便不会失败！”

　　说话间，沧田家主忽然感受到一股从远处而来的莫名震动，整个木质结构的房间开始晃动，无数木材碎屑从天花板簌簌而下，飘飞的木屑之中，武士西川惊恐的望向自己来时的方向，浑身颤抖的厉害。

　　“她们来了，她们来了，完了，我们完了.....”武士西川此刻已经被吓得丢了魂魄，沧田家主淡漠的起身，将自己的佩刀沧桑丸挂在腰间，甚至连甲胄也没穿，便光着脚向门外走去，只是到达门口的时候顿了一下，回头看向武士西川开口道：“被从那片土地反攻回来，只是那群低能的酒囊饭袋做出的蠢事。如今你已经回到了瀛洲国土，便要重拾瀛洲男儿的尊严。来吧，西川，跟上来，让你见识见识真正的瀛洲男儿吧！”

　　说罢，沧田家主推门而去，武士西川看着家主的模样，倒是真的找回了几分自信，他们在天夏土地之上肆虐数百年，如今猝然而败，不过数月便被打回了瀛洲之地，那群嗜血的疯子在他的心底留下了太深的阴影。直到见到了家主这等自信的模样，才猛然想起自己是瀛洲的男儿，是生理上超越支奴国人的优越者。想到这里，便越发对自己的怯懦感到愧疚，武士西川的双手抓挠着榻榻米，最终下定决心站起身来，追随沧田家主的方向而去。

　　沧田家，乃是瀛洲极南端的家族，曾经是瀛洲即为高贵的姓氏，世代为瀛洲天皇服务，在猎美会接管瀛洲之时更是天皇的拥趸，极力反对猎美会。故而被猎美会攻击，元气大伤，举族迁往极南之地。直到前几任家主主动与猎美会认错和解，得到了猎美会的支持之后，原本便底蕴颇丰的沧田家再度崛起，只不过身份从天皇的近卫变成了瀛洲的南方壁垒，为猎美会坚守瀛洲南方的海岸。并且建立了宏伟的南巍城，而沧田家主与武士西川此时说话的地方，便是南巍城外的沧田之町。

　　“家主！”看到家主们的到来，同样感受到异样守护在沧田之町外围的武士们纷纷鞠躬行礼，沧田摆了摆手示意免礼，开口问道：“现在是什么情况？那群支奴国人从南方登录了？”

　　“是的，家主。她们并非是坐船，而是一种未知的方式登录，好似凭空出现一般，雷达是并没有任何反应。巡视的武士们与卫星的监视也没能发现她们的踪迹。”为首的武士是一个大光头，身材高大，看着十分憨厚。但实际上此人在南巍城颇有名声，被称为狡谨之蛇羽田，是以狡猾与谨慎著称的武士，被沧田家主收服之后，便一直担任沧田本人的护卫工作。

　　“那现在是什么情况，这么强烈的震感，难道是去天夏的那群蠢猪不仅遗落了地震发生器，还留下了说明手册和相对应的工程师吗？”大地的震动更加明显，沧田之町不少木屋已经被震得歪斜，时刻都有倒塌的风险。

　　“是骑兵！大量的骑兵，我看过监控了，这群骑兵急速向南巍城奔袭。听说天夏那边发生了变故，难道那群上位者便是让这群骑兵击败的吗？真是不可思议。”羽田口中的不可思议，带着鄙夷的态度。在冷兵器时代称王的骑兵们这种堪称恐怖的冲锋，在如今的瀛洲人眼里和排队送死没什么区别。便是几十年前的实弹兵器已经足够，十几个人便能轻松将几万骑兵连人带马打成肉泥。

　　“西川他回来了，带回来的消息不多。我所知道的情报也只是天夏地区发生了反抗力极强的叛乱。不过羽中，想要嘲讽的话，直说就可以了。但是有一件事，虽然那群废物一无是处，但终究是我瀛洲的人。这群支奴人不知为何能够将西川吓成那副模样，不过下等种族终究是下等种族。未曾见过真正的瀛洲贵族，我们还没找他们算账，竟然敢来到我们瀛洲土地。你觉得，应该怎么处理呢？”沧田冷冷的看着羽中，羽中则是露出了一个憨厚的笑容回应道：“当然是让他们见识一下，为什么他们支奴国人只能做奴隶，而我们瀛洲人可以做主人的原因了！”

　　说话间，地平线上无数骑兵缓缓出现在众人的眼中，这群骑兵竟然都是女子，玲珑的身段丰腴貌美，身上穿着的甲胄也十分暴露，几乎没有遮住什么，与其说是甲胄不如说是情趣服饰可能更加贴切。她们的坐骑十分高大，皮毛血红，滚圆的眼睛里似有火焰暗藏其中。所有的女骑士们都带着红色的猛虎面具，遮住上半部分面容，只漏出眼睛和红润的嘴唇。

　　骑士为首者，装束与其他骑兵大差不差，都是同样暴露的甲胄，两个浑圆的乳球几乎只是遮住了胸前两点，白皙的美肉被那只有细细一条螺旋形的甲胄勒的微微突出，几乎不用靠近就能嗅到那被勒住的巨乳爆出的骚熟媚香。硕大的肥臀跨在马鞍之上，随着宝马的律动上下起伏，肥腻的臀肉不断的飞起落下，拍打在马鞍之上，发出阵阵噗噗噗的骚浪肉响。纤细的玉手死死拉住缰绳，整个人几乎靠在马的脖颈之上，肥软的巨乳夹着宝马的红鬃，将行进时的汗水全都留在马匹的脖颈之上，洇湿一片。

　　她的面具也与其他人不同，竟是蝴蝶的形制，即使遮住了半边的面容也不能遮住她那股凌人的气质，微微上翘的嘴角象征着无比的自信，带着自己的部署直奔南巍城而来。

　　“真是骑兵，家主，需要先进行一轮炮击吗？”羽田看着远方那一片红色汪洋，开口问道。

　　“不必了，一群支奴国的母狗而已，如果那群废物真的是被这一群骚逼母猪赶回了瀛洲，那他们连废物这个称呼都配不上了。去把洗脑机搬出来，对付这种母猪，只需要对她们播放洗脑的音波，她们就会不战自溃。”沧田家主成竹在胸，指挥一群人去搬运洗脑仪器，羽田随后补充道：“还是不能轻敌，在近处组建一个火力点，将激光武器都部署上去，一旦洗脑没有效果的话，我们也不至于被一冲就冲散了。”

　　沧田看了看羽田，笑着说道：“还真是狡谨之蛇，就连那群母猪能够抵抗洗脑这种不可能的事情都会防备。不过随你去吧，谨慎总是好事。”沧田这边刚刚说完，武士西川便跟了上来，看到此时显然已经有些振奋的西川，沧田家主来到他的面前，拍了拍他的肩膀说道：“先去换一身衣服，我们瀛洲的武士，不能这样狼狈。”

　　“可是家主，我要洗刷屈辱，与那群支奴人决死！”西川话音刚落便被沧田笑着打断了：“就算要决死，以后也有的是机会。天夏沦落，但我们还会回去。在天夏代理沧田家的利益这件事情，只有你能够做到了。毕竟你是我们沧田唯一从天夏回来的幸存者。”

　　“可是...”

　　“没什么可是的。你可能是离开家乡久了，不知道如今的瀛洲有多么的强盛。看到远处那群气势汹汹的支奴母猪了吗？等到了洗脑机器的范围，我们只需要开动机器，便能把她们变成忠心耿耿的母猪。回头她们就交给你处置了，在此之前，武士西川，先去换一身新的衣服，然后安排一下今晚的庆功宴席吧。”

　　“家主...”西川看着沧田，后者给了他一个肯定的目光说道：“去吧！”

　　“嗨！”西川眼含热泪，扭头向自宅而去。羽田走到沧田家主的身边，看着西川的背影开口道：“似乎也不是那么好的人选。”

　　“没有更好的了。我们不能离开瀛洲，不仅仅是那群废物不可能同意，即使是猎美会的大人们也不会同意。我们对他们很有用，但是前提是要在他们的眼皮底下才有用。”沧田说完，看向远处的女骑士们，继续道：“所以呀，只能任由那群废物在那片肥沃的土地，享受这些生来淫荡的下贱母猪。他们巴不得把我们挤出天夏，这个傻小子还有用处。等到天夏局势稳定了，我想办法把你运作过去吧。”

　　“谢家主，仪器已经到位了，要开始发送洗脑声波吗？”羽田低下头来，对沧田家主越发恭敬。

　　“开始吧，天色不早了，这群母猪里一会还需要挑几个姿色上乘的侍寝，还是早点结束这场闹剧吧。”

　　“明白！洗脑声波，启动！”羽田说完，一挥手，操作仪器的武士们便收到了信息，如同大喇叭形状的洗脑仪器立刻开始运作，无数看不见的声波对着骑兵冲阵的方向扩散而去。

　　这一边骑兵阵中，音波扫荡之处，无数女骑双目翻白，粉嫩的香舌吐出老长，下身的浪穴更是喷水不止，不少人高潮不止，跌落马去。

　　“我都说过了，这群母猪废物只需要发送一点催眠音波就会变成傻逼母猪的！哈哈哈！”沧田与羽田看着女骑士们的丑态哈哈大笑。

　　就在此时，为首的女骑士强忍着情欲开口喊道：“红妆骑！刺！”

　　“红妆骑！咕哦哦齁哦哦哦！！噫啊啊！！猎美会万岁！瀛洲亲爹万岁！噫哦哦齁哦哦哦！！高潮了，高潮了噫哦哦齁哦哦哦！！”收到命令，每一个小队的队长都开始向自己的骑兵阵列下达命令，可惜的是，洗脑的音波无孔不入，不少小队长级别的红妆骑顷刻之间便倒戈为瀛洲人的奴隶，嫩白的小手不断抚摸自己花穴口中念叨臣服语句的同时，拔出利刃攻向自己身边的友军。

　　这些友军或是躲闪不及被打落马下，随后被音波洗脑，要么便是躲过这一击回身将被洗脑的同伴斩杀，继续策马冲锋。红妆骑每推进几百米这样的乱象便要在她们之中上演一次，原本无边无际的红妆骑骑兵数量锐减，无数摔下马去被洗脑成瀛洲母猪的红装女骑已经将自己的身上原本就不多的甲胄脱下，一手抚摸自己的酥胸另一手扣弄骚穴，口中不断说着臣服的句子。

　　“哦哦哦齁噢噢噢噢噫啊啊！！猎美会万岁！瀛洲亲爹万岁！”一个女骑士忽然跳到另外一个队友的马匹之上，用尽全力将对方从马上扯了下来，一起摔到地上。更有甚者被洗脑的红妆骑会暂时隐忍不发，在队友放松警惕之时忽然发起攻击，一时之间整个队列乱象丛生。

　　为首女骑的指令直到现在也没能传达全军，眼见队伍减员严重，为首女骑身边的副官跑到队伍前方开口道：“这样不是办法！”

　　“血脉共鸣，一波冲过去！广寒宫的刺客还没到位吗？”

　　“已经要到了！我来进行献祭。”副官说着就要用手中的断剑划破手掌，却被一旁的首领制止，只见为首的女骑面露疯狂之色，尖锐的指甲划开自己的手背，随后将渗血的那只手高高举起，血液之中蕴含的疯狂力量刹那间开始与每一位拥有同样血脉的红妆骑共鸣。

　　“三十三！你是红妆骑之首，你这次献祭之后，还能生下多少寿命！”副官眼见对方激起血脉共鸣，心中却没有一丝兴奋，反而满口责备。

　　“这个队伍比起我，更需要你。我早就死了，只是肉体还不愿意被埋在土里罢了！”这位名为三十三的女骑时说完便低吼一声拔出腰间兵器一马当先。

　　血脉共鸣之下，暂时压制洗脑音波的扩散，那些受到影响却还有自主意识的女骑士们立刻从腰间抽出一支钢针，对着自己的耳朵便是狠狠的一刺，剧痛钻心，听觉破坏。这群女骑士们竟然强忍着痛楚与快感摧毁了自己的听力，随着鲜红之血从耳中流下，她们的眼中多了一丝与常人不同的疯狂与嗜血。刚刚发号施令的骑士首领此刻脸上也带上了一份扭曲的笑容，嘴角咧的老大，双目扭曲，像一个失去理智的疯子。

　　“红妆骑，冲！”最后一声命令下去，此刻红妆骑们好似彻底失去了理智化身为一头猛兽，刚刚还在哄笑的沧田与羽田二人被眼前的这一幕惊呆了。半尺长的钢针刺入耳中，不止破坏了耳道更是深入大脑，一般人这样早就因为大脑损伤而死，就算是瀛洲的科技也必须立刻施救才能救下。大脑不同于其他部分，有很多难关至今瀛洲至今也没有攻克，只有传说中猎美会的总部拥有保存与重建大脑的能力。

　　眼前这群女骑士们的动作完全超出了两人的想象，那是毫无科技含量的粗劣钢针，就这样刺入脑中，沧田这下终于理解为何西川会那样惊恐。这样的骑兵确实能够抵抗洗脑音波，这样的兵种都出现了，只怕天夏还有更加血腥的东西存在，西川被这样的疯子吓坏也不是不能接受。

　　“这样看来，你的谨慎确实救了我们。”沧田喃喃道：“把她们全部绞杀吧，可惜这群上好的肉奴了。”

　　沧田说完，却不见羽田有所动作，他仿佛僵在了那里，一动不动。沧田十分不解，轻轻一推羽田的肩膀，只见那颗大光头便从羽田的勃颈上滑落下去，跌落在地上。

　　“嗯？羽田？怎么回事，这是？”沧田不等惊叹，忽然心中警钟大作，下意识的一低头，自己的脖颈便被割出了一道口子，鲜血立刻喷溅而出。殷红的血将面前这个几乎看不见的人影带上了一丝血色，这下沧田终于捕捉到了一个红色的影子，在他的布防阵地中不断穿梭，人头滚滚而落，他却已经喊不出声音来，刚要使用能够紧急止血的道具，那道红色的影子便急速靠近斩断了他还在动作的手臂。远处的武士终于注意到了不对，手中的武器立刻对准了那道血色之影射击起来。那影子也不迟疑立刻抽身而退，远处浩浩荡荡的红妆骑兵已然靠到近前，对抗骑兵的火力网在被红色影子吸引火力的这段时间，这群血色骑士已经将死亡带到近前。

　　“家主，快退，这里我们顶住！”几个武士护着沧田离去，沧田看着那道远去的红色魅影，却毫无办法。他托大了，如果在南巍城里，无论是怎样的刺客都不可能靠近，那群骑兵搞出的声势让他们忽略了可能有刺客偷袭的可能，没有完善的热成像防护的沧田，只能饮败撤退，一身武艺来不及施展便被偷袭重伤，此刻也只能捂着脖子向自己的宅邸跑去。

　　“嗯？家主？”正好换完衣服的西川看着浑身是血的沧田踉踉跄跄的向他的宅邸跑去，赶忙上去扶住沧田问道：“家主，你，你没事吧家主。”

　　“你，带着我的儿子走，赶紧，带他走。”声音细弱蚊声，这已经是沧田能够发出的最大声响。

　　“我，我...”

　　“快去！”一声嘶吼，几乎用尽了沧田最后的力气，西川愣了一下，随后赶紧向沧田的宅邸中冲去，要带着小家主离开。沧田依靠着墙壁坐下，经过改造的肉体如今已经能够初步止血，但是他知道，那道红色的影子不会放过他。

　　果不其然，就在他对街的房檐上，那道沾血的魅影沐浴在初升的月光之下，恍如天上仙子，又似地狱修罗，带着死亡的讯息飘然而来。沧田用仅剩的手臂拔出家传的宝剑沧桑丸，对着那道影子发出此生最后的邀战。

　　“广寒宫，肖蔷薇。”话音落，魅影无形猝然而至，锋锐匕首划破月光从死角攻来，即使对手已经失去一臂，广寒宫的刺客也不会抱有丝毫侥幸。

　　“找到你了！死吧！你这蠢母猪！”感受到了对手的动作，沧田脸上露出狞笑，沧桑丸竟暗藏玄机，只见剑柄一按，先是一阵音波让肖蔷薇动作一滞，随后一发实弹从剑柄射出直奔肖蔷薇眉心而去，沧田一副得逞的笑容，却不想那颗子弹打在魅影的眉心之上竟然掀起了阵阵波纹。

　　广寒宫秘技——镜花水月。

　　不及惊愕，一把短匕已经从他的后心没入，断绝了他的生机。

　　女子将匕首拔出，从腰间掏出一方白帕，将匕首上的血液擦干，再把帕子按在沧田的脸上，推得向后倒去，最终只有白帕遮面，死不瞑目。
　　
-------------------------------------

　　南巍城只坚持了两个时辰便被红妆骑攻破，此刻刚刚那个无比疯狂的骑士首领正坐在帐篷里清点着战功与减员。

　　“有二百多个姐妹已经被洗脑完成了，但是没有第一时间暴露，刚刚想要帮那群鬼子俘虏逃脱，已经被控制住了。”一位红妆骑女副官手拿布帛汇报的种种事项。刚刚那位斩杀了沧田的女刺客也在军帐之中，坐在角落，把玩着一个小小的木偶。

　　“就这些了吗？那群鬼子的首领呢？”骑士首领摘下面具，高大的身形与姣好的面容竟有些许反差，此刻语气也十分柔和，不似刚才重逢时那般疯狂。

　　“我已经杀了。”肖蔷薇冷冷一句，插了进来，副官看了一眼肖蔷薇叹了口气补充道：“他还有一个孩子，今年应该七岁左右。我们搜索他府邸的时候并没有找到，应该是逃走了。”

　　“你有什么话说吗？”

　　“他只是个孩子。”

　　“他是个孩子，呵呵，哈哈哈哈哈！”骑士首领捂着一手按住自己的额头狂笑起来，那狰狞面容让人不由的遍体生寒。随后更是几步来到肖蔷薇面前一把抓起她的领子怒吼道：“他是孩子，难道我天夏的孩子就不是孩子？这群瀛洲鬼子在我天夏无恶不作，不知残害多少人。哦，呵呵，他是个孩子。那些瀛洲的鬼子哪一个不是孩子长大的？你现在不杀他，要等到他长成人之后，不知杀上多少子民泄愤之后，你再去杀吗？啊！！”

　　肖蔷薇一把推开面前这个疯狂的女子，别过身去，冷冷的说道：“我们不是上下级关系，我只是帮助你完成任务而已。”

　　“哦，是了，是了！你们广寒宫的杀手，都是这样。出钱买命是吧！嘿嘿，哈哈哈哈！你要多少钱，我要买那个小鬼子的命！”女子的精神状态显然不太正常，猩红的眼眸中不断散发着兽性，还是一旁的副官一把将女子拉回身边，开口道：“三十三，你情绪不稳定，你先调节一下。你的命不是要丢在这里的，再这样下去，只怕你不等到京都便要成为如同三十一那样的怪物了。”

　　听了副官的话，名为三十三的骑士首领终于平静下来，眼中的猩红之色也退去不少，叹了口气随后向帐篷外走去。

　　“他们杀了你弟弟的时候，可没在乎他是个孩子。”这是三十三留下的最后一句话，听得肖蔷薇心头一动，不由得攥紧了手里的那个小木偶。

　　“我们的目的是戗灭整个南巍城的敌人，不提你弟弟的事情，你的这次任务也不完美。如果你实在下不去手，可以把那孩子的容貌描述给我，让我们去做。以你的能力，不会连那孩子都没有见过，便离开吧。”副官说着，将手中的布帛连同炭笔一起递到肖蔷薇面前。

　　“不必了，我自己去。”肖蔷薇声音依旧判断不出感情，将副官递过来的东西推开，便要离去。

　　“别勉强。”女副官关切的话语终究让肖蔷薇有些触动，只是点了点头，也不回话。女副官见状继续道：“如果实在做不下，就回来，交给我们。我们是生命有限的怪物，而你不同。不要走错了路，耽误了自己。天夏的未来，始终还是在你们的手上。”

　　“在一个杀手的手上？”肖蔷薇有些自嘲的笑道：“杀手能有什么未来？”

　　“只要活着，就有未来。我们将瀛洲鬼子赶出天夏之地便是未来，孩子们可以更好的成长便是未来，让你弟弟的那种事情不再发生，也是未来。”女副官显然是了解过肖蔷薇的往事，这段话说过之后，肖蔷薇的语气终于不再冰冷，却还是麻木：“真好。”

　　“是呀，真好。你不必再杀人，可以寻个悠闲去处。不必担心瀛洲人的欺压，不必担心会丧失自我的惊恐。一切都可以顺其自然。”

　　“在早一些就好了，她在早一些出现就好了。”肖蔷薇的脑海里出现了一道人影，模糊不全，却显得无比伟岸，是她带领反抗军击败了不可一世的瀛洲军队，是她让天夏人重新找回了尊严。

　　“如果可以，我还是希望你能尊称一声陛下。”

　　“你们的陛下不会在乎我的称呼的，我走了，会带着他的人头回来。”

　　“三十三她，也和你一样。只是心急了些，你不要见怪。能活到现在还保持自我的天夏人，不是受过非人的折磨，就是一直抵抗到今天。我们是同类，是同病相怜的一族。而且你也没必要和我们这些短命鬼计较，你的路还长。流畅的沟通能够让我们更快的完成任务。三十三她很想，我也很想。在生命结束之前，看到天夏繁盛，瀛洲覆灭的未来。”

　　“嗯....”肖蔷薇应了一声，走了出去。只留下副官看着她的背影，低下头来，手背上的血色已然要全部褪去，当全部褪去的时候，就是死期。这是红妆骑的宿命，获得了能够反抗瀛洲鬼子的力量，获得了超人的恢复能力，即使刺穿耳朵与大脑也能恢复的禁忌力量。而力量的代价便是不稳定的精神状态与体内异常的情欲。她们是能够通过自毁抵抗洗脑的人，也是被洗脑之后不可能救回的人，寻常人被洗脑之后，还可以通过各种方式逐渐减缓影响，最终救回。但红妆骑一旦被洗脑完成，等待她们的便只有销毁的命运。

　　她们的力量不能被瀛洲鬼子研究与了解，只有保持神秘与不断的胜利，才能维系住战场的优势。她们为天夏开辟未来，但成为红妆骑的那一天，她们自己就失去了未来。
　　
-------------------------------------

　　“呼、呼、主母，再，再快些，如果能逃到岛月城我们就暂时安全了，那里，呼那里有猎美会的分部，到了那里就安全了！”武士西川身上背着一个与沧田家主十分相像的孩子，一手拉着孩子的母亲在荒原上奔跑着。

　　那是一位穿着和服的浓妆妇人，是沧田家主的结发夫妻，此刻的她被武士西川拉着不断前行，常年没有锻炼的她早已累得气喘吁吁，若不是还有西川拉着，只怕已经瘫软在地上，不能动弹。

　　“为，为什么，为什么我们不乘坐车辆或者是飞行器走，这样，我，我不行了，我跑不动了，呼...呼..”妇人终于甩开西川的手，瘫坐在地上，站不起身来，口鼻并用的贪婪的汲取着空间中的氧气。而西川回望了一下南巍城的方向，三人已经跑出了近百里之远，即使是没有锻炼的瀛洲妇人仅凭基因的强大也能支撑这种强度的运动，但也仅此而已了。

　　“这里，这里已经很远了。我们，我们可以小歇一下。”武士西川说着，便将背上还在熟睡的小家主递到他母亲的怀里，这一下终于让这个孩子睁开了迷蒙的双眼，睡眼惺忪的看着眼前的武士。他这一路的奔跑竟然没有丝毫颠簸，令人称奇。

　　“武士，你还没有回答我，为什么，为什么我们要凭借双腿在这大荒原上逃命，明明有更高效的方式才对。”短暂休息之后的妇人呼吸声逐渐平复，已经可以说出完整的句子。武士跪坐在地上，开口解释道：“不行的，那群支奴国人缴获了我们大量的先进设备，虽然绝大多数她们都不会使用，但是简单的雷达之流却是一眼就能明白。很遗憾，我们先进的交通工具没办法躲避我们自己的雷达，当初那群设计者估计也想不到会有这样一天。”

　　“还有那些应急的使用油料的车辆也不能用吗？”妇人还有些疑惑，西川摇了摇头继续道：“比起那些会被雷达发现的交通工具，使用油料的车辆更加危险。那群支奴国人的鼻子比电子猎犬还要灵敏，只是轻微的气味便能尾随而来。原始却有效。”

　　“噫？我怎么在这里？”此时妇人怀里的沧田丸终于清醒了一些，开口问道：“父亲他哪里去了？”

　　“这..家主他...”武士西川低下头去，不敢面对小家主的目光，沧田丸抬头看了看自己的母亲，他的母亲叹了口气，开口解答了他的问题：“你的父亲，沧田幸中，战死了。”

　　“战死？怎么可能！我的父亲那么厉害！是谁杀了他，是东条家的刺客吗？”沧田丸满脸震惊，根本不愿意相信自己的父亲竟会身死，立刻追问。

　　“是支奴国人，是支奴国人的军队打过来了。”武士西川抬起脑袋接过话来，让小家主的脸上惊异更甚。

　　“怎么，怎么可能呢？那群支奴人？我也不是没有见过她们，就凭那群下等奴畜，怎么可能是父亲的对手呢？这，这不可能...”从小就接受瀛洲至上教育的沧田丸实在无法相信自己所听到的事实，在他的印象里支奴国人不过都是召之即来挥之即去的奴畜而已。其中最优秀者也不过堪堪达到了瀛洲人最下等国民的水平，而他的父亲则是鼎鼎大名的南国之壁，这样优秀的瀛洲雄性怎么会死在那群支奴人的手中呢？

　　“在支奴国的土地上，发生了一些变故，具体我也不太清楚，但是那群支奴国人和之前不太一样了。”武士西川刚刚说完，原本只有四下虫鸣的月夜忽的传出一阵悦耳之声，笛鸣悠扬，一曲寂寥夹杂寒意让人不由汗毛倒立，三人顺着乐声来处，赫然远方枯树之上一道人影坐在枝头，手捧一支竹笛在明媚月下吹起一曲萧瑟。

　　“那是！？”武士西川瞳孔巨震，那道月下之影，似曾相识，沾染血色的白裙在微风之中轻轻摆动，女子长发飘然，与裙枚一同飘飞，恍惚间在西川眼中，那枯老的古树变换成为一座尸山，少女眉眼出尘坐在血海之上，一袭白裙被瀛洲人的血液浸为一团炽烈，烤的人睁不开眼睛。

　　“她？！是她！”西川猛地站起身来，抽出腰间佩刀对着那道月下魅影严阵以待。接受家主之托的他正好与少女错过，未曾获得这位到达瀛洲的情报，否则无论如何他刚刚也不敢停下，哪怕是稍歇都是对自己性命的不负责任。

　　“谁？一个支奴国的母猪而已，那群支奴人总喜欢说什么天骄圣女，结果一个个都是见了我们瀛洲人就会跪下磕头的废物奴畜而已。”小家主沧田丸还在叫嚣，可她的母亲却在在逃离时见识过红妆骑的模样，那如同野兽般的怪物活活的将一个个瀛洲人撕碎，以至于她下意识的捂住了沧田丸的嘴巴。

　　一曲至终，女子缓缓睁开双眼，满目肃杀，娇俏的身子跳下树梢一步一步走向远处的瀛洲三人。武士西川的身体开始颤抖，随着那道影子越来越近，便越发的颤抖，双手几乎拿不稳手中的武士刀，却还要挡在身后母子的面前。

　　那道倩影由远及近，在月光之下俊美的面容光洁无暇，仿佛一块天生灵秀的玉璧，面无表情，却又惹人怜爱。一头长发未加束缚，只是随意飘荡飘着，与裙枚一同跟着风儿的方向舞动。雪白的玉颈在月色之中更显白皙，接连着胸前挺拔的美乳，不算肥硕，却依旧有所规模，峰峦迭起散发着青春少女的风情。

　　纤纤细腰在前行之中如同一只猫咪一样不断扭动，腰后挂着的两把匕首互相碰撞发出阵阵叮叮当当的脆响，圆润的美臀与裙装浑然一体，被包裹在白裙之中看不真切，只能从那双同样美型的双腿向上逆推去还原那惹人眼球的挺翘骚臀。盈盈玉腿被白色丝袜遮住了全貌，看不到内容，只有那流畅的线条供人遐想，双腿之下的足儿踩在一双布靴之中，飘然前行，每一下都踩在了地上，却又好像没踩在地上，如仙子临尘蜻蜓点水，直至身前。

　　“你？！别过来！”武士西川收摄心神，长刀架在身前，想要拦住女子步伐，可女子甚至都不看他，只是继续走着，武士怪叫一声想要高高将武士刀举起打算先下手为强，却是女子动作更快，那肉眼无法捕捉的速度在一瞬间便完成了一场杀戮。武士至死只见道寒光一束，与月光一般，凄凄惨惨冰凉彻骨。

　　“你！别过来！你！别过来！你！别过来！”一道血柱从天而起，武士的头颅被从脖颈滑落，整个人还保持着持刀的动作，失去身体的头颅似乎还有意识，口中不断重复着刚刚出口的话语，配合下落的漫天血雨，惊悚而凄美。

　　“啊！呜...”那妇人惊呼还未出口便捂住了自己的嘴巴，高门之后的她何曾见过如此景象，这堪称艺术般的杀人手法让她几乎精神崩溃，可怜从天夏逃回的武士，终究被天夏的顶级刺客以最残忍的方式杀死在故乡的土地。

　　“呜，别，别杀我，别杀我！”刚刚还把面前魅影叫做支奴人的沧田丸此刻也彻底慌了神，挣扎着想要从母亲的怀里挣脱逃走，可已经被吓得僵硬的母亲根本动弹不得，死死的将他扣在怀里，静静等待死亡的降临。

　　沧田丸忽然感觉自己的后颈流过一缕温热，慌乱之中抬头一看，母亲脖颈之上不知何时多了一条红色的细线，刚刚那一丝温热，便是他母亲最后的守护，随后妇人便软下了身子，松开了双手倒在了地上。

　　“别杀我，求，求求你，别杀我，我，我，别杀我求求你。”沧田丸终于获得自由，可是死神当前，自由不过空谈。白衣的魅影擦拭着手中的凶器，战血的白绢被她随手丢弃，落在妇人的脸上，盖住她死不瞑目的双眼。

　　“啊啊啊！不要，不要呀！”沧桑丸吓得跌坐在地，随后翻过身来爬行起来，他已经被吓得腿软，站不起来，只能用最可笑的方式尝试改变自己已经被写定的命运。

　　沧田丸没有爬出多远，自己的腿便被身后的魅影踩住，无尽的恐惧让他涕泪并流，回过身来看着月光下那道绝美的影子和那闪着寒光的短匕，哭着喊出最后的话语：“救我，不要杀我，不要，爸爸，妈妈，我，我不想死，我不想死啊啊！”

　　寒芒抵在沧田丸的脖颈停了下来，利刃不过割开了他脖颈一小个口子，甚至连血液都不曾见到。月下的杀手，广寒宫的绝顶刺客肖蔷薇，竟然停下了动作，眼中含着一滴清泪。

　　“弟弟....”女子的声音清泠，却终于有了感情，那死在瀛洲人屠刀之下的少年死前说了和这个小鬼一样的话语。多么熟悉，久久不曾想起这段回忆的刺客此时情绪竟然有了波动。

　　“是那时候...”肖蔷薇微微皱眉，之前沧田家主的洗脑音波似乎对她产生了影响。自己当时没有反应，却不想洗脑的内容竟然是关于他的儿子。自己已经将他的儿子与死在屠刀之下的弟弟联系在了一起。她知道他们不是一个人，可这唯一的牵绊让她下不去手，匕首悬停在空中，进退不得。

　　沧田丸猛地向后蹭了几下，退出了匕首的范围，就在他自觉幸存之后，匕首再进一步抵在他的喉头，随后却听得女子叹了口气，将匕首收了回去。沧田丸捂着自己的脖子，没想到自己竟然还能活下来。眼前的魅影似乎陷入了回忆之中，那双晶莹的眸子里有决绝，也有不舍，在最深处确是一抹柔情。

　　“唉....”她终究下不去手。肖蔷薇明白，这是洗脑音波的原因。但她却还是下不了手。可只要她一动手，面前的这个瀛洲小鬼便成了她弟弟的模样，肖蔷薇掏出那个弟弟留下木偶，在月光下显得无比孤单。

　　“你，走吧。”这一句过后，是放过，是叛离了自己的族群。肖蔷薇明白，她拿这个孩子没有办法了。自己或许不该逞强，应该让那些红妆骑来做这事，可却又庆幸，是自己来了。如果不然，怎么还能见到自己的弟弟，虽然只是幻象，只是洗脑带来的错觉。肖蔷薇回头看了看这个如今在她眼中与自己弟弟一模一样的瀛洲小鬼，也不由得露出了会心一笑。

　　值了。

　　可惜这种自我感动，没有持续多久，瀛洲的小鬼见自己没有生命危险之后竟然又拾起他那令人厌恶的架子，他看到肖蔷薇的笑容，便觉得自己已经如同父亲说的那样，凭借自己的雄性魅力让面前这个长得不错的支奴国女人成为了自己奴隶。

　　“妈的，吓死我了，赶紧扶我起来，我腿都软了。”嚣张的声音也被自动美化成了她弟弟的声音，肖蔷薇看着这个似是而非的人，叹了口气，竟然真的上前一把将他拉起。

　　“好了，赶紧走吧。等她们来了，你就走不了了。”肖蔷薇说完便要离去，可却被身后的小鬼拉住，沧田丸一脸理所当然的说道：“这里都是荒郊野岭，你让我去哪？我哪都去不了你不如直接在这里杀了我算了！”

　　“你以为我不能杀你？”肖蔷薇目露寒光，下一刻匕首便抵在了瀛洲小鬼的脖颈，可沧田丸似乎对自己的“魅力”十分自信，梗着脖子甚至还想往那匕首上撞去，肖蔷薇赶忙收回匕首，别过头去冷声道：“那你想怎么样。”

　　“背我，把我送到最近的村落或者城市。”

　　“你不要得寸进尺。”

　　“那你杀了我算了，或者我就跟着你，跟你回去被那些支奴国人杀了算了。”

　　“你！”见到这个有着自己弟弟模样的家伙一副死猪不怕开水烫的模样，肖蔷薇也有些无奈，但若叫自己放他去死，内心却依旧做不到。只能冷着脸说道：“好，我送你去。”

　　“蹲下来！背我！”沧田丸摆出了肖蔷薇弟弟永远不可能做出的嚣张嘴脸，让肖蔷薇一阵恶心，可终究是自己弟弟的模样只能捏着鼻子忍了，刚刚心底那一份柔情也逐渐退去，冷哼一声蹲下了身子。

　　“嘿！那就多谢你了，你这个——母猪！”说话间，沧田丸忽然暴起，藏在袖子里的手上竟然抓着一只带着针头的小巧器械，就在肖蔷薇蹲下身子背对着他放松警惕的刹那，猛地拍在肖蔷薇雪白的后颈之上。他刚刚那副恐惧怕死和后来认不清形式的嚣张模样竟然都是装出来的。从一开始他就在想着反杀的办法，在肖蔷薇收住匕首没有杀他的时候，他便已经察觉面前的女人应该已经被洗脑下过某种无法伤害自己的暗示，由此才摆出一副嚣张模样只为了这最后一击！

　　“咕额！你...你！！”肖蔷薇猛地浑身一抖，站起身来，纤细的小手刚刚摸到匕首便已经来不及了。

　　“嘿嘿嘿嘿，支奴国的母猪！哪怕是有了超过我们瀛洲人的野蛮力量又如何呢？没有脑子的奴畜们永远都是被支配的那一方！现在在我面前，高潮吧！你这头傻逼母猪！”沧田丸双手叉腰，一声令下，面前这道月光之下的死神魅影猛地跪倒在地，浑身抽搐不断。

　　“你！我，额！噫咕呜噫噢噢噢噢！！怎，怎么呜哦哦哦哦哦哦身体，不，不行了噫哦哦哦齁噢噢噢噢噫啊啊啊！！咕噢噢噢噢啊啊啊！！”此时此刻，广寒宫第一刺客，被尊为嫦娥的杀手，月光之下风华绝代的白衣仙子——堕！

　　“噫哦哦哦！！要，要来了，哦哦齁哦哦哦噫啊啊！！怎么，好，好舒服噫哦哦哦齁哦哦哦啊啊！不行了，不行了噫哦哦齁噢噢噢噢！！”肖蔷薇的双腿猛的夹紧可根本无法抑制雌性的本能，后颈上的微型洗脑装置不断为她注入全新的人格设定，原本的身份，对世间的一切认知，对弟弟的感情，在强烈的快感之中不断固化，一种离奇的感觉在她的小腹中不断生成，让她的双手不自觉的捂住自己的下体和骚臀，抑制住这种令人沉迷的绝颠快感。

　　此刻那绝美的面容上五官似乎都要挤作一团，冷俊的双目瞳孔向内聚集，成了一个典型的斗鸡眼，香软的粉舌被长长的吐了出来，那诱人的小嘴此刻连口水都控制不住，伴随着一阵阵骚浪的媚叫甩动着舌头将香甜的津液甩的到处都是，万人胆寒的月下杀手此刻竟然摆出了这样一个即为滑稽的母畜表情。

　　“咯咯咯，你们支奴人就是这样，一个个都是天生的傻逼母畜，稍微有一点点快感就变成了这种傻逼样子！让我想想，该给你安排一个什么身份好呢？一匹代步的母马？”沧田丸话音刚落，肖蔷薇整个人便立刻趴倒在地上，就连口中的淫叫也变成了母马的嘶鸣。

　　“啧啧，不好不好，太浪费了。”沧田丸看着一旁的倒下的母亲叹了口气道：“便宜你这头母猪了，既然你杀了我的母亲，却又被我降服！不如就来个认我做父的戏码吧！设定成对我们瀛洲人献媚的天生荡妇，为了嫁给瀛洲人杀光自己全家，光着屁股跪在门口三天三夜最终成为我们沧田家繁育子嗣的孕母奴畜吧！”接收到了沧田丸的命令，肖蔷薇后颈上那个微型的洗脑装置立刻开始为肖蔷薇注入全新的人格，而肖蔷薇此刻奋力想要将后颈的洗脑装置摘下，可惜已经逐渐失去思想的她在也没办法完成这件事了。

　　“在此之前，先把你的原本的人格和记忆全都清除吧！哦不！那好像就没什么意思了，嘿嘿！”说着，沧田丸打了一个响指，肖蔷薇仅剩的意识只感觉自己的腹中一阵绞痛，自己的意识与记忆开始下沉，自己所有珍贵的东西，留存的美好似乎都被聚集在自己的小腹之中，发出咕噜咕噜的奇怪声音。

　　“怎么，怎么回事，咕哦，好，好舒服，不，不行的，呜哦哦哦齁哦哦哦不，不要，我不要忘了他，不要，不噢噢噢噢噫啊啊啊！！”肖蔷薇几乎凭借本能抵抗着仪器的洗脑，双腿紧紧的夹在一起，双手也下意识的按住了自己的两瓣骚臀，她不知道自己的动作有什么意义，她只是本能的觉得如果不这么做，那么她将会失去所有她所重视的东西。

　　“哦哦！还挺能坚持的嘛！啧啧，真不错！只有这样强度的肉体才能承受我们沧田家的种子呀！”说着，沧田丸漫步来到肖蔷薇的身后，用力一拍那忍受快感微微颤抖的肥臀，随着啪的一声脆响，肖蔷薇那根绷紧的神经忽然一松，随后一阵快感排山倒海而来，她抵抗的意志犹如汪洋孤舟别无依靠。

　　“不，不行的，要不能被洗脑，这样的话，秘密，不，不要噫哦哦哦！！不可以！一定要！一定要！噫噢噢噢噢啊啊啊！！不，不要哦哦哦！！”肖蔷薇还在强忍着快感，可惜肉体的改造几近完成，哪怕是威风吹过她的皮肤也为她带来天量的快感，随后又是啪的一声肉响，沧田丸又拍了她的肥臀一巴掌。

　　原本已经忍受的十分困难的肖蔷薇下体一松，无数蜜汁喷溅而出，骚浪的肉臀在沧田丸的重击之下掀起一阵诱人的肉浪，浑身上下都变成敏感地带的肖蔷薇沁出了一身细汗，那夹杂着少女体香的雌汁将她浑身上下像是蒙上了一层朦胧的水膜一般，骚浪勾人。

　　“还能忍呀！你这头奴猪不要太过分了！给我堕！”沧田丸说着抬脚蓄力猛地一下踹在肖蔷薇的骚臀之上，这股力量直接将肖蔷薇踢倒在地，夹紧的双腿也控制不住的岔开，她的双手用尽最后的力气想要捂住自己的下体，可惜一切的一切为时已晚！

　　“噫呜哦哦哦好齁哦哦哦！！拉出来了，什么东西，排出来了哦哦齁哦哦哦！！噫噢噢噢噢我，我是谁噫啊啊！好，好爽噫呜哦哦哦！！！哦哦哦哦哦全都，全都拉出来了噫噢噢噢噢齁哦哦哦！！！啊啊啊！！输了，输了哦哦齁哦哦哦哦！！不要，不要噫哦哦哦！！！根本，根本忍不住，这样的快感，噫哦哦齁噢噢噢噢！！输了输了阿哦哦哦哦哦哦齁哦哦哦啊啊啊！！！”肖蔷薇双目含泪，最后的哭声过后只见一条果冻状的瘫软粉冻从肖蔷薇的菊穴之中滑落出来，从她的渎裤一角冒出头来滑落在地上，那粉色果冻的形状赫然是一个缩小版的肖蔷薇，只是没有四肢，小穴的部分也被扩大了许多，这便是近些年在瀛洲兴起的全新洗脑方式，将原本的人格排泄出来，变成供人淫乐的人格飞机杯，在不需要的时候只要重新插入菊穴便能将其复原的羞辱方式。

　　那个广寒宫的绝世杀手已经不见了，取而代之的是一个对瀛洲人崇拜谄媚至极的孕母奴畜，一个被虚假记忆填满的受孕人形！

　　彻底失去原本人格的肖蔷薇大脑之中的空白几乎在一瞬间就被洗脑机器塞入的全新身份填满，这具诱人的骚媚娇躯在地上抽搐了几下之后，便爬起身子先是迷茫的看了看四周，随后将目光锁定在面前的沧田丸的胯间，用那粉红的小舌舔了舔自己略有干涩的嘴唇，原本清泠的俏脸上如今满是媚态与骚情。

　　“你这个支奴骚狗，馋老子的鸡巴很久了吧！赶紧滚过来给老子吃鸡巴！”眼见洗脑功成，沧田丸终于松了口气，刚刚的嚣张姿态更多的是在瓦解面前这个支奴女子的意志，霍乱她的思想。否则单凭这样一个微型洗脑装置根本没办法彻底将人改造完成，幸好他死去的老爹已经帮他定下了初步的暗示，否则他连将洗脑装置刺入肖蔷薇后颈的机会都不会有。

　　“咕哦！大鸡巴，大鸡巴，亲爹老公的大鸡巴哦哦哦！！多谢亲爹赏赐，女儿，女儿最喜欢亲爹的大鸡巴了哦哦哦！！”得到了沧田丸的指示，此刻已经认这个瀛洲小鬼作为亲爹的肖蔷薇如蒙大赦，一下子就扑到了沧田丸的身上将他压倒在地，脱下对方的裤子，骚浪的小舌不断舔舐着自己的嘴唇，在沧田丸胯间的肉棒暴露在空气中的下一秒便迫不及待低下头去将那根照比成年人都显得夸张的巨根吞入口中，如同品尝什么珍馐美味一般，细细品尝起来。

　　此刻的沧田丸终于能放下心来，双手垫在脑袋下面，静静享受着胯下母猪的口舌侍奉，此刻的肖蔷薇身上的衣物早就因为自己骚浪焦急的动作弄得十分凌乱，为了舔弄沧田丸的大鸡巴，只得将自己的浪臀高高翘起，丰满的酥胸在沧桑丸的胯间晃来晃去，时不时剐蹭一下对方大肉棒下的壮硕卵蛋，纤细的腰肢如同水蛇一般妖娆扭动，整个人透出一股极致的妩媚风情，这股骚浪的味道看的沧田丸胯下肉棒又硬了几分。

　　“咕哦！亲爹的大鸡巴，好大，吸溜呜哦！好，好好吃，呜咕呜呜呜哦哦哦！！”肖蔷薇此刻性欲高涨，已经完全成为了沧田丸为她设定好的洗脑角色，口中的小舌不断拨弄着沧田丸硕大的龟头，舌尖绕着对方的马眼不断回旋，甚至偶尔还会挑逗一下沧田丸正在分泌骚臭前列腺液的马眼，贪婪的将还没自然流出的液体用力吮吸出来，以至于俏脸的两侧都被这股吸力拉得内嵌，变成了一幅丑陋骚浪的马脸模样，显得滑稽可笑。

　　“好吃吗！你这个骚母狗女儿！”明明是个孩子，却叫着一个比自己体格大上不少的女子女儿，光是这股反差感觉，便能让一般人兴奋的喷出精水来，肖蔷薇对自己这个瀛洲亲爹十分上心，听到了问话，便恋恋不舍的将口中的大鸡巴吐了出来，任由口水在她的嘴唇与大鸡巴只见拉出一条淫靡丝线，对着沧田丸磕了一个头响头开口回道：“回亲爹老公的话，骚逼女儿最喜欢亲爹的大鸡巴了，不然当初也不会把自己的废物老公阉了，来您的府上撅着大屁股跪了三天三夜求您操我的骚逼，为亲爹老公繁育后代。”

　　虚假的记忆已经彻底被肖蔷薇锁接受，此刻说起这些故事来不仅没有丝毫隔阂，甚至那个根本不存在的老公都被她的大脑自行脑补出来，甚至为他安上了一个悲惨的结局。

　　“妈的！真他吗骚！撅你的骚屁股！老子要给你这个劣等支奴人下种，改善一下你的下贱母猪的基因！让你的后代不必和你一样淫贱！”沧田丸说着，爬起身子站了起来，肖蔷薇见自己的亲爹老公要用大鸡巴临幸自己，兴奋的赶紧背过身去将自己的骚浪肉臀高高翘起，发情的雌汁已经将肖蔷薇的胯间洇湿一片，湿漉漉的白裙透出肉色，这样的衣物几乎已经起不到任何作用，留在身上最后的意义便是半遮半掩的提供着一些特殊的情趣。可沧田丸却不喜欢这些，抬起手粗暴的将她的白裙撕碎，露出藏在其后的雪白肉臀。

　　肖蔷薇在刚刚口交的时候竟然偷偷将自己的渎裤脱了下来，以至于此刻骚臀之下的蜜穴毫无遮掩的出现在沧田丸的目光之内，感受到身后亲爹老公的炽烈实现，肖蔷薇只感觉浑身燥热无比，设定上淫乱无比的她仅需要一个目光便会高潮不止，沧田丸的小手攀上她肥臀的一刻，只听她一声嘤咛，浑身上下掀起一阵不可抵消的恐怖快感，好似无数电流在她的四肢百骸不断游走，将她的浑身都点的酥酥麻麻，瘙痒不已。

　　“亲爹，亲爹老公，女儿，女儿的小骚逼已经忍不住了，求你，求你赶紧操一操母狗女儿的小骚逼止痒吧！求你了，亲爹老公，求你噫哦哦哦！！”肖蔷薇骚浪的请求刚刚出口，那粗大的龟头便抵在了肖蔷薇的花穴入口之处，本想继续羞辱挑逗一下身下这个刚刚还杀气腾腾的美人，可沧田丸没想到的是自己为肖蔷薇设定的淫荡体质在这一瞬间便被激发出来，粉红的蜜穴竟然忽的喷出一道滑腻的蜜汁，连带着两瓣软肉一开一合，沧田丸一直不注意自己的大鸡巴便滑进了肖蔷薇的骚穴之中！

　　“噫哦哦哦！！大鸡巴，亲爹老公的鸡巴操进来了噫哦哦哦齁哦哦哦！！啊啊啊！！好，好大噫哦哦哦！！！”还不等沧田丸运动，骚穴中已经瘙痒难耐的肖蔷薇自己便前后扭动器身子，不断用自己的花穴软肉剐蹭着沧田丸粗壮的巨根，得益于全民的基因改造，瀛洲人出生三个月开始便已经性成熟，此刻的沧田丸只是经验不足，一时间竟被肖蔷薇的骚浪拿捏住了，反而自己像是被欺辱的一方似的。

　　“你这母猪！妈的！操！竟然敢没有命令自己动起来！”沧田丸心中恼怒，双手一把抓住肖蔷薇的纤腰，用自己粗大的鸡巴在肖蔷薇的骚穴中横冲直撞，被改造过的敏感雌体在雄性重新掌控主动权时便失去了刚刚的主导彻底败北，而沧田丸操弄的动作却逐渐加快，只感觉自己的大鸡巴被紧紧的吸在对方的骚穴里面，牵动着自己的腰肢越动越快。这种绝妙的快感是沧田丸以往享用其他玄国女奴时所未见的爽利，故而他的动作也越来越快，越操越猛，像是一个征服者，将弱小劣等的玄国雌性彻底征服，粗壮的巨根收到了攻击的指令，一次一次迅猛的顶撞在肖蔷薇的话花心之上！

　　如此剧烈的凶狠撞击，让肖蔷薇爽的双目上翻，双腿瘫软下去整个人都被沧田丸的鸡巴架了起来，失去支撑作用的双腿在快感之下像是一个溺水的少女一般，四处乱蹬，肥腻的骚臀此刻在沧田丸一次一次的撞击之下激起层层肉浪，翻飞不止，激的四周雌香阵阵成为沧田丸最佳的助兴春药。

　　“噫噢噢噢噢！！太，太深了哦哦哦齁哦哦哦！！怎么会，这么噫哦哦哦！！亲爹老公，太，太爽了哦哦哦！！我们，我们支奴国的女人哦哦噫哦哦！！天生就是被瀛洲亲爹祖宗们操逼下种的废物奴猪，噫哦哦哦！！！太爽了，太爽了噫哦哦！！呜哦哦哦！！里面，里面都被亲爹老公的鸡巴塞满了，噫哦哦哦！！好，好舒服，要死了，要死了噫哦哦哦！！要被亲爹老公的大鸡巴操死了噫哦哦哦齁哦哦哦！太，太爽了哦哦哦！！”淫声浪语在肖蔷薇口中不断跳了出来，如今的她只感觉全身的每一寸肌肤都在身后瀛洲亲爹小鬼的控制之下，这种奇妙的满足感和被征服感让她的骚水流淌不断，沧田丸的鸡巴每一次的抽插都能带出许多淫液洒落满地，将地上的血腥冲刷变淡。

　　“哼！干死你这头母猪！擅自扭动屁股的傻逼母狗！”肖蔷薇的淫语也更加激发了沧田丸的欲望，于是沧田丸一边说着，一边将将肖蔷薇抱在怀里，毕竟他还是个孩子，强行抱起时候双手仅是面前能够抓住对方那对丰美的双乳这才勉强撑住。有了新的支点之后沧田丸的动作更加激烈，大龟头每一次都会撞击在肖蔷薇骚穴中的不同位置，将那一处软肉捣的软内无力彻底臣服自己之后，便换一个新的位置攻城略地。沧田丸双手捏住肖蔷薇的两粒乳头，配合着自己胯下操弄的动作不断挺动腰肢一下一下重击在肖蔷薇的花径尽头。

　　“噫哦哦哦！！亲，亲老公，哟哦哦哦！！！齁哦哦哦！！亲爹老公，爽，爽死了，太，太舒服了噫哦哦哦齁哦哦哦！！要，要上天了，要被亲爹老公的大鸡巴操上天了哦哦齁哦哦哦！！啊啊啊！！！”被改造的雌体在激烈的性交之中最先认清自己该有的位置，高悬的子宫缓缓下降，不多时便已经和花心尽头彻底连接，此时此刻如果沧田丸的大鸡巴在进一步便会彻底刺入肖蔷薇的子宫之中，将这具女体从内而外彻底占有。

　　“嘶哦哦！！妈的，你的骚逼，吸得我的鸡巴，好爽哦哦！！操死你！操死你这个傻逼母猪！”沧田丸的双手忽然放开肖蔷薇的双乳，转而抓住了她四处乱挥的双手扣在腕上，将她当成一辆大马车一样她得双手便是缰绳，这样的姿势让沧田丸的鸡巴更深如一层，几乎每一次抽插都将肖蔷薇的花心顶的凸起，只差一点便能突破这层障壁冲入子宫之内，有过开宫经验的沧田丸于是动作更加迅猛，每一下都狠狠的重击在胯下母猪的骚穴深处。

　　“哦哦哦哦哦！！不行了，不行了噫哦哦哦！！大鸡巴，大鸡巴好爽，太，太舒服了噫哦哦哦！！子宫，子宫口都要被大鸡巴撞开了，进来吧进来吧哦哦哦！！大龟头噫哦哦哦！！顶的我好舒服噫哦哦齁哦哦哦！！啊啊啊！！”肖蔷薇此刻已经被快感冲昏了头脑，四肢都失去了知觉任由沧田丸随意摆布，她所能做的最后事情就是在对方每一次重重的抽插之下被快感驱使着发出一声又一声淫乱的骚叫。虽然意识已经沉沦可肉体却还在迎合着雄性的动作，骚浪的腔道之中此刻竟然渐入佳境，配合着沧田丸大鸡巴的抽弄开始不断蠕动起来，骚穴中的软嫩肉芽更是全数攀附上去，让沧田丸的抽插越发困难但同样带给他的快感也是呈几何式增长！

　　“嗯！啊！真，真他吗的紧！你这头傻逼母猪的骚逼！吸得老子的鸡巴！真他吗爽！哈哈哈！妈的，你这头母猪真的和那群支奴不同！我那个死鬼老爹和我妈那个母猪死的真是时候，看来就是为了换你这样的骚狗来满足我鸡巴的代价吧！噢噢噢噢！！真他吗的爽哦哦哦！！”此刻的沧田丸如同一匹脱缰的野马，抓着肖蔷薇的双手迅猛的冲撞着对方的敏感地带，此刻的肖蔷薇双眸早已上翻的几乎看不见眼仁，小舌吐在嘴角，口水胡乱的从她淫叫的小嘴里流淌下来，被情欲淹没的女子此刻只能任由身后的亲爹小鬼肆意施为，那作为最终防线的子宫入口此刻正被沧田丸胯下的巨物不断攻伐，防御的壁障越发削弱，即将被彻底攻陷。

　　“呜啊啊啊！！嗯嗯嗯...啊啊啊！！要，要飞了哦哦哦....嗯嗯嗯..啊啊啊，大鸡巴，太，太舒服了噫哦哦哦呜哦哦哦齁噢噢噢噢噫啊啊！！！！”肖蔷薇淫叫连连，雌性的娇躯已经到达了快感的极限，可沧田丸却精神奕奕此刻更是直接扶起肖蔷薇的身子，双手死死勒住对方的小腹，整个人都贴在肖蔷薇的背上，胯下大鸡巴疯狂的抽插起来，巨大的肉根不断顶撞着肖蔷薇的最后一道防线，将那即将沦陷的子宫口已经的绵软无力，只需要一次猛烈的冲锋便能彻底操进子宫之内！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　一阵淫乱的肉响是两人激烈交合的最好诠释，沧田丸的胯骨狠狠的撞击在肖蔷薇肥腻的肉臀之上，粗大的鸡巴也不断对着骚穴的尽头发出最后的通牒，灼热的大鸡巴一次一次将肖蔷薇的花穴通道拓展开来，在肖蔷薇即将高潮之际将全身的力气汇集在胯下一点猛烈的一刺！

　　“哦！呜.....”肖蔷薇身形一滞，只感觉浑身都被强烈的快感与无法被满足的快感与欲望所填满，恐怖的舒适浪潮几乎将她的大脑淹死，彻底把她变成一个只知道挨操的傻逼母猪！身后的沧田丸动作也听了下来，足足过了三秒左右才微微向上一挺。

　　只听啵的一声，肖蔷薇骚穴之中最后的防线彻底崩毁，整个人彻底被快感冲垮，骚浪的肉臀再次不受控制的都动起来，窈窕的纤腰扭得极尽诱惑充满媚态，冲入子宫之中的沧田丸差点被紧致的子宫口勒的喷射出来，正打算减缓动作，可肖蔷薇此刻却疯狂的扭动骚臀，让那本就濒临喷发的大鸡巴再也忍受不住，精水几乎走到了肉棒的尽头马上就要喷射出来，自知无法忍耐的沧田丸低吼一声猛继续用力挺动起来。

　　“噢噢噢噢！！射了！射了噢噢噢噢！！你这个傻逼母猪！！给我接好老子的种子！给我好好的繁育沧田家的后代吧！噢噢噢噢！！射了！射了哦哦哦！！”沧田丸低吼一声，胯下的巨根再进三分，被淫水打湿的硕大卵蛋抽搐了几下随后带着巨大的力道将所有的精液都泵到了大龟头里在他不断操弄的动作之余喷射出来，直接将肖蔷薇的子宫灌满，被改造的雌体随时都做好受孕的准备，不来不该出现的卵子也被孕育出来，在精水的包裹之下被不知多少条精壮的瀛洲精子攻入，那卵子中残存的玄国遗传信息被瀛洲的精子吞噬殆尽！瀛洲人可以和任何国家的女性生出纯种的瀛洲后代，这是十几代基因改造带来的完美基因！能够压制几乎一切血脉。

　　“噫哦哦哦齁哦哦哦噫啊啊！！来了，来了高潮了噫哦哦哦！！大鸡巴，大鸡巴操进子宫了噫哦哦好哦哦哦！！太，太爽了哦哦哦！！好，好烫噫哦哦哦！！要，要怀上亲爹老公的孩子了齁哦哦哦噫啊啊！！不行了，不行了，太爽了，太爽了噫呜哦吼哦哦齁哦哦哦啊啊！！”淫叫之后，肖蔷薇的腔道喷出一股淫水，不同于他人的湿润，在这股淫水喷出之后，她的骚穴吸力更甚，似乎要将沧田丸大鸡巴里所有的精水都吸收干净才算结束，以至于竟然让沧田丸爽的再次射精一次，彻底将卵蛋中的存货全都交在了肖蔷薇的子宫之中，甚至让她的小腹胀出了一个小小的凸起。

　　沧田丸搂着肖蔷薇不断的穿着粗气，少些片刻之后，便松开了双手，任由怀里的女体重重的摔在地上，鼓起的腹部也因此被强烈挤压，无数精液汇成一道精流从她的小穴里喷射出来，沧田丸从一旁捡起肖蔷薇的匕首，将匕首的把手单独取下对着肖蔷薇还在喷射精流的小穴猛地一插，这一下正好怼在了肖蔷薇的子宫口，将那还在外流的精液彻底堵住。更多的精子也因此进入卵子之内，注定了肖蔷薇这一胎将会生下许多子嗣的事实。
　　
-------------------------------------

　　“她还没回来？”三十三在军帐里来回踱步，胸前的美乳因为迈步的力道过大不断的震动起来，乳头几乎都要从那本就不多的甲胄里跳出来，若不是此刻帐中都是女子，只怕又会是一件香艳韵事。

　　“根据以往的经验，如果一天没回来，恐怕已经遭遇了鬼子的毒手，或者已经被洗脑了。”副官在她的身边一直注视着她的长官，继续说道：“我们不能再等了，如果不能在对方反应过来直接接管西北的黄月港，陛下她们便无法登陆，凭借我们的兵力根本无法在瀛洲立足。”

　　“那些已经被洗脑的姐妹们呢？”

　　“没救了，我们体质不同，被洗脑之后虽然能够在血脉共鸣之下暂时保持理智，但共鸣之后，洗脑之后更加深刻无法去除。我刚刚做过全军的检测，只怕我们之中能够在十天之内继续保持理智的不足三成，完全没有受到影响的可能连半成都没有。我也受到了暗示，大概率坚持不过十天。”副官说着，低下头去。

　　“也就是说我们只有十天了？”三十三说着，看了看自己即将褪去血色的手掌，开口道：“那我们确实不能等下去了，让那些完全没有受到影响的姐妹们留守南巍城，剩下的人跟我进攻黄月港，迎接陛下。”

　　“尊令。”副官点头离去，军帐里只剩下三十三一人，这位一军之长在副官离去之后猛地瘫坐在地，胯下早已湿润了一片。冲在最前方的她怎么可能没有受到洗脑的影响，只是凭借超人的意志力扛过来了而已。十天？不，她可能明天便不是她自己了，如果不是频繁的使用血脉共鸣，可能她此刻已经成为瀛洲人的母猪，将自己所有的姐妹领入死路。
　　
　　
“可恶，为什么，为什么会这样！”三十三一拳锤在地上，可随后这只手掌便不受控制的滑到自己的双腿之间抚摸其那已经湿润的一塌糊涂的两片花瓣。可无论如何也没办法排解心中的欲望。

　　见过被洗脑姐妹样子的三十三满脸通红，口中模模糊糊的念叨着：“呜，好，好舒服，啊，瀛洲亲爹万岁，猎美会万岁哦哦哦齁哦哦哦啊啊！！”象征臣服的话语刚刚出口，不需要更多挑逗，一场极其强烈的快感便席卷她的全身，直接让她不断高潮十几次，喷出的淫液将身后的地图都侵染的模糊不清，自己也脱力的撅着屁股倒在地上，沉沉睡去。
　　