                 第六章



　　第二天，我迷迷糊糊醒来时，妈妈已经在厨房做早餐了，嘴里哼着小曲，一脸的轻松惬意，仿佛正在度蜜月的绝色少妇，不知情的人看见了肯定以为是“小别胜新婚”的满足和喜悦，但我知道这一切应该和爸爸没什么关系，毕竟他的鸡巴和李恶的鸡巴实在是没有任何可比性……

　　平时妈妈在家要么披散着秀发，要么扎个马尾，今天刻意高盘起来，整个人瞬间从精干严肃、高冷淡然的政法精英变成了高贵端庄、雍容典雅的豪门艳妻，但穿着上却选择了普通的白色棉质背心搭配同色棉质内裤，虽然都是最大码，但裹在她那性感丰满到爆裂的身体上，硬是给绷成了半透明的裹胸和性感小内裤！

　　比我脑袋还大一圈的滚圆乳球直接无视了重力，高耸挺拔，将小背心撑起夸张的弧线，半露在外面的雪白乳肉在明媚的晨光里反射着温润诱人的色泽，粉色的乳晕嵌在背心边缘，两粒乳头顶出异常醒目的凸起，仿佛随时会和乳晕一起滑出来。

　　平坦顺滑的小腹上马甲线清晰可见，白色的棉质内裤由于妈妈臀部过于丰挺肥圆的缘故变成了性感半透明小三角裤，勉强遮住了隆起的耻丘，浓密茂盛的黑森林仿佛被一层薄雾遮挡，若隐若现，两条健美修长的雪白大腿光滑细腻，充满弹性，走路时带动着滚圆肉感的肥美臀瓣扭动推挤，这样的场景足以令任何男人血脉喷张！

　　今天爸爸休息，穿着一件青灰色T恤和长裤，坐在沙发上看着电视新闻，但他显得有些心不在焉，不时扭头打量着在厨房里忙碌的妈妈，眼神里充满了猜忌和畏惧，估计是昨天妈妈的惩罚给他留下了很深的心理阴影，而哼着歌的妈妈看似专注于早餐，却根本不看爸爸，客厅里看似一片祥和，实则暗流涌动，看着曾经亲密无间、无话不谈的两人如今各怀心事、貌合神离的样子，我倍感焦虑和不安，可望着妈妈美到惊心动魄的容颜和堪称人间极品的巨乳肥臀，想到她要抛弃爸爸和我委身于李恶这个人渣败类时，内心又无比的兴奋和躁动，小鸡巴也像打了鸡血一样硬挺着！

　　过了好一会儿，我才冷静下来，去卫生间洗漱完和爸爸妈妈打了声招呼，然后坐在餐桌上等着吃早餐，这时李恶的房门也打开了，他粗鲁的打着哈欠，大摇大摆的走了出来，随之而来的是一股令人作呕的闷臭味，瞬间将客厅里安宁和谐的氛围打破了。

　　“程警官早，嘿嘿……”看到我和爸爸后，李恶憨厚的笑了笑，还特意露出两排黏糊糊的大黄牙，布满褶皱的老脸显得异常丑陋猥琐，身上的白色背心早已变得黄不拉几，那条满是破洞的松垮内裤倒是看着干净了不少，毕竟被妈妈洗过一次。

　　爸爸皱着眉头一脸不快，强忍着没做出捂鼻子的举动，不耐烦的敷衍道：“早！”

　　对于爸爸的隐忍我并不意外，昨晚被妈妈狠狠收拾一顿后，他现在干什么都有些畏首畏尾，生怕哪句话说不对惹恼妈妈，虽然她嘴角的那根毛疑点重重，但在鉴定结果出来之前，爸爸也不敢轻举妄动，否则一旦查明是冤枉妈妈，就难以收场了，估计他还盼着有洁癖的妈妈对李恶大发雷霆呢！

　　“媳妇儿早……嘿嘿……”李恶越过爸爸，充满淫欲的视线毫不掩饰的落在妈妈那对沉甸甸的硕大乳球上，一张嘴更是石破天惊！

　　妈妈娇躯猛然一震，不可思议的看着李恶，别说她了，我都惊呆了，没想到李恶这个老王八蛋这么勇，竟然敢当着爸爸的面这么喊妈妈媳妇，这已经是在正面挑衅了啊！

　　“你他妈刚才喊什么？”爸爸怒容满面的站起来，看样子打算教李恶做人。

　　“程家栋！”妈妈见状，厉喝一声，三两步便从厨房来到餐桌前，将李恶护在身后，浑身散发着令人不寒而栗的恐怖气息，仿佛一只护食的母狮子。

　　原本打算兴师问罪的爸爸顿时蔫了，他有些不甘心的抱怨道：“你没听他喊你什么吗？”

　　“呵呵，所以你就打算动手？”妈妈冷笑一声，语气愈发不善，“程大局长，你有没有想过他一旦受伤会给我们带来多大的麻烦？”

　　“我……”爸爸拳头几度捏紧又松开，视线在妈妈和李恶身上几度转换，脸色阴晴不定。

　　“你什么？”妈妈不依不饶，继续释放着冰冷严酷的气息，我都有些不寒而栗的感觉。

　　“对不起……”爸爸一如既往的怂了，坐回餐桌上沉默不语，脸上写满了屈辱和不甘。

　　“嘿嘿……”李恶却丝毫不受妈妈恐怖气势的影响，充满淫欲的目光一直在她曼妙的身材上扫来扫去，和畏畏缩缩、窝囊懦弱的爸爸形成了鲜明对比！

　　这一次的交锋又以爸爸的惨败收场，我毫不意外，因为局势已经非常明朗了，妈妈在两个男人中间做出了选择，所以不再像之前那样坐山观虎斗，而是亲自下场维护自己的男人，二打一的局面已经形成，爸爸已经没什么翻盘的希望了。

　　妈妈见爸爸服软，这才作罢，脸色没有那么严肃冰冷了，但眼里的失望和鄙夷根本不加掩饰，我也多少能理解她的感觉，鸡巴小本来就是硬伤，再表现的畏畏缩缩，胆小懦弱，就更加不堪了，在李恶出现之前，妈妈根本没得选，所以两人好歹还能维持表面上的和谐温馨，在李恶住进家里后，他无比粗壮的恶臭鸡巴、无比娴熟的猥亵手段、无比粘人的纠缠骚扰带给妈妈截然不同的新奇体验，她身体沦陷的同时，内心的天平也开始不断向李恶倾斜。

　　在这个过程中，爸爸不是没有机会，昨晚妈妈选择和爸爸做爱，固然有狠狠折磨他给李恶出气的意思，应该也有希望他雄起的意思，如果爸爸能给力一些，就算没法翻盘，起码也能维持现状，但是从昨天晚上的动静来看，依然是爸爸在唱独角戏，不用说，肯定是一如既往的糟糕，妈妈失望透顶之下连表面的和谐都不想维持了，开始明目张胆的维护李恶，这和她之前对李恶不屑一顾、厌恶嫌弃的人设形成了强烈的反差，就算爸爸再怎么迟钝，也不可能察觉不到！

　　妈妈转身将视线投向李恶，根本不在意背后爸爸怀疑和不甘的眼神，在和李恶充满贪婪色欲的视线相交时，她高大健美的雪白娇躯猛然一颤，原本高冷肃杀的气场仿佛遇上烈日一般瞬间崩塌，冷若寒霜的绝色面庞泛起红晕，高傲犀利的眼神化为了含情脉脉的秋波，里面充斥着欣赏、娇嗔和爱慕，嘴角也微微扬起，笑意中带着几分甜蜜，分明就是一个被心上人当众表白的娇羞少女！

　　两人这段时间朝夕相处，还有了种种亲密无间的肉体接触，早就培养出了非同一般的默契，不用说话，一个眼神就能传递出很多信号，但从爸爸的视角只能看到妈妈性感高大的背影和挤眉弄眼、一脸淫笑的李恶，他脸上的表情时而痛苦屈辱时而疑惑迷茫，估计是脑补出了两人眉目传情的场景又没有证据。

　　李恶注意到爸爸的样子后，眼神里闪过一丝得意，然后装作随意的揉了揉自己的大鸡巴，展现着自己强大傲人的雄性器官，几根黑亮粗硬的阴毛也从内裤的破洞中支棱出来，仿佛在向爸爸挑衅，看得妈妈粉面含羞，眸中更是异彩连连，香舌忍不住舔了舔红润饱满的嘴唇，似是在回味着什么，爸爸则死死地盯着那几根阴毛，似乎在判断着什么。

　　我硬着小鸡巴默不作声的观察着三人的一举一动，不放过任何一个细节，打算晚上加班制作3D漫画将今天发生的事情原原本本的记录下来，因为我隐约预感到，爸爸待在这个家里的日子不多了，以后可能都没有机会再见面了，作为儿子，我无法也不想改变妈妈出轨堕落的命运轨迹，只能将其记录下来留作纪念。

　　可能是有了尿意，李恶没有继续和妈妈眉目传情，甩动着尺寸惊人的大鸡巴朝马桶走去，这时我才后知后觉的注意到他也穿着一件白色背心，和妈妈站在一起妥妥的情侣装啊！

　　“哗啦啦啦……”李恶向来我行我素，脱了内裤直接开尿，强劲有力的尿液撞在马桶上，发出清脆响亮的声音。

　　爸爸一脸的不可思议，我和妈妈则很淡定，早就习以为常了，李恶每天早上起床都会撒尿，可能是憋了一晚上的缘故，这泡尿不但力道强劲而且量大持久，不仅迸溅的到处都是，还会散发出一股令人作呕的酸骚苦臭，我直到现在都受不了那股味道，宁可憋着也不会去上他尿过的马桶，不过妈妈每次都会很有耐心的将马桶周围擦拭干净，仿佛洁癖不存在一样，甚至脸上还会露出很享受的表情，估计是爱屋及乌吧！

　　爸爸没有吭声，但微微扬起的嘴角暴露了他准备看好戏的心态，我真的想对他说一句：“爸爸，时代变了！咱俩尿到外面妈妈会大发雌威，并不代表李恶也会被她惩罚啊！”

　　李恶尿完之后也不等甩干，直接将大鸡巴塞回去，马眼上残留的金黄尿液瞬间打湿了破洞内裤，勾画出了一副“小地图”。

　　爸爸刻意无视他，继续看着手机上的新闻，似乎在等妈妈发现尿渍现场后的发飙。

　　“嘿嘿……”李恶憨傻的笑着，并没有坐到餐桌前的椅子上，而是大摇大摆的坐在了沙发上，一副悠哉悠哉的样子，看得爸爸青筋暴起，却不敢轻举妄动，因为妈妈的存在，他再怎么看不惯李恶也无法干掉他。

　　“开饭咯！”妈妈那娇媚悦耳的声音打破了尴尬沉默的氛围。

　　爸爸习惯性的起身去厨房帮忙端早餐，妈妈没有搭理他，独自拎起一只小锅扭着肥硕诱人的雪臀走了出来，坐在自己的位置上，然后媚眼如丝的看着李恶，拍了拍自己旁边的椅子，心领神会的李恶立即跳下沙发，嬉皮笑脸的爬上椅子坐好，妈妈这才将小锅上的锅盖打开，一股浓郁的肉香顿时飘出，除了粥和肉，还有各种名贵大补的食材，我都忍不住流起了口水，眼巴巴的看着妈妈，希望能分一杯羹，但一看李恶的大海碗，心里便不报什么希望了。

　　妈妈小心翼翼的将锅里的特制大补粥倒进大海碗中，刚好倒了满满一碗，看来她是估着量专门给李恶熬制的，锅里还剩些残渣，妈妈注意到了我失落的神情，特意解释道：“宝贝你还小，吃这些大补的东西反而对身体不好，所以妈妈只给你李爷爷做了一大碗。”

　　“哦，没关系的妈妈，这个粥虽然吃不到，有些遗憾，但妈妈做的早饭都很美味，我已经很满足了呢！”我故作乖巧的说道，继续赚取妈妈的好感度。

　　“嗯，宝贝真好，你们的饭你爸爸端去了，等会儿多吃点。”妈妈说完便贴心的张开小嘴吹气，给大海碗里滚烫的营养粥降温，以便李恶等会儿可以狼吞虎咽，不用担心被烫到。

　　这时爸爸也端着一锅米粥走了出来，正好看到这一幕，顿时醋意大发，但之前已经吃过很多亏了，他不敢明着质问，只能酸溜溜的抱怨道：“老婆，你怎么给这个老混蛋专门做了早餐？还放了那么多名贵的食材，好多我和儿子都没吃过呢……”

　　妈妈自然不会惯着爸爸，横眉冷眼的怼了回去：“程家栋，人可是你带回来的，难道不应该你来照顾吗？你可倒好，一连几天都不见影子，我替你辛辛苦苦的伺候他，你有什么脸在这儿说三道四的！我给他专门做早餐怎么了？你没看他都瘦成什么样了吗？万一生了病算谁的？”

　　“我……我这不是好奇嘛……呵呵……幸亏有老婆大人照顾他……”爸爸面对河东狮吼，习惯性秒怂，虽然强装镇定的解释着，但微微发颤的手早已将他内心的惶恐不安表露无遗，仿佛一只弱小无助的羚羊被一只高大健美的母狮子盯上一般。

　　“哼！”爸爸曾经百试不爽的认怂服软、好言恭维这次彻底失灵了，非但没有哄好妈妈，反而让她变得更加生气了，措辞和语气也愈发尖锐冷厉，丝毫不顾及他的感受，“你别耷拉着脸一副敢怒不敢言的窝囊样子，看着就来气！你有没有想过，李恶既是嫌犯的父亲更是出庭指认幕后黑手的关键证人，他要是在咱们家出了事，不仅会耽误开庭，还会被那些听到风声的不良媒体进行断章取义的宣传，一旦引发大面积的负面舆情，你肯定第一个停职挨处分，就连我也会受牵连的！”

　　“是是是……还是老婆想的周到……实在对不起哈……”爸爸一边低眉顺眼的挨训，一边拿起一个鸡蛋开始剥皮。

　　我在一旁默默的吃着早饭，心里挺不是滋味的，表面上看强势霸道的妈妈把唯唯诺诺的爸爸拿捏的死死的，实际上这种强势就像鸡蛋壳一样，关键看碰在什么上面，床上本领过硬的李恶就像一块其貌不扬的黑色石头，妈妈这个鸡蛋碰上去自然会壳碎一地，露出里面的白嫩细腻，而床上表现拉胯的爸爸则像一坨面团，妈妈这个鸡蛋碰上去只会如入无人之境，在面团上留下一个个大坑，所以，归根到底还是爸爸不争气啊！

　　“不单单是身体，他的生理和心理方方面面都要照顾到……”妈妈看着爸爸唯唯诺诺的将剥好的煮鸡蛋放在自己碗里，有些无语的翻了翻白眼，直接用手又将鸡蛋拎出来放进李恶的大海碗里，“程大局长，你能不能有点眼色？以后剥了鸡蛋先给李恶吃，没看我都专门给他熬粥吗？现在他就是这个家里最重要的人，一切都要优先照顾他的需求，明白了吗？”

　　“啊？老婆，这怕是有些夸张了吧？”爸爸小心翼翼的提出了质疑，看来还是有些不死心。

　　“夸张？呵呵！”妈妈冷笑一声，“你要觉得夸张，我以后也不管了，你就按自己的想法去对待他吧，现在把他赶出家门都行，我没意见，到时候他心里不满，在法庭上胡乱指证一通，或者倒打一耙说你虐待他，到时候被开除公职可别抱怨我没提醒你！”

　　“嘿嘿嘿……”李恶一边吃着妈妈精心烹制的营养粥，一边欣赏着她对爸爸的怒吼咆哮和冷嘲热讽，发出了小人得志的奸笑。

　　爸爸憋屈的脸都胀红了，却连个屁也不敢放，毕竟妈妈还在一旁虎视眈眈，只得打碎牙齿和血咽下去，继续赔笑道：“对不起，对不起，老婆大人，都是我考虑不周，都听你的！都听你的！”

　　“这可是你说的啊，从今天起，直到开庭前，李恶的生活起居都由我来照顾，家里的一切都要围着他转，我也会全身心的付出，把他伺候的舒舒服服，让他感受到家庭的温暖和关爱，这样他才会心甘情愿的配合我们出庭作证，你要是看不惯，可以继续搬回局里住，我没意见。”妈妈喝了一口粥，表情冷淡的对爸爸说道。

　　“额……放心吧老婆，我会全力支持配合你的，搬回局里就不用了，哈哈……不过……关于照顾他生活起居的事，我觉得老婆你太辛苦了，不如我们请个保姆代劳吧？”爸爸这次学聪明了，不敢直接质疑妈妈，找的理由也冠冕堂皇。

　　“哼！李恶是什么人别人不知道你还不知道吗？他生理需求这么旺盛，万一把保姆强奸了怎么办？到时候被媒体曝光，又是一件天大的丑闻！行了，我和李恶的事情你就别瞎操心了，智商不在线就闭嘴赶紧吃饭吧！”妈妈毫不留情的又损了爸爸一通，便不再搭理他，开始殷勤的伺候李恶。

　　我有些不忍心，便主动开腔给了爸爸一个台阶下：“爸爸，妈妈这些天和李爷爷相处的特别好，有她伺候李爷爷，你就放心吧！”

　　“你妈妈可是巾帼不让须眉的女中豪杰，论智谋武力都和黄蓉有一拼，有她看着李恶，我有什么不放心的，哈哈！”爸爸恭维了一番，见妈妈依旧不搭话，尴尬的笑了两声，也开始埋头吃饭。

　　我低头不语，暗自腹诽道：“妈妈的确是巾帼英雄，那双健美结实的大白腿能把一个百十来斤的壮汉踹飞，头脑也聪慧异常，对法律条文烂熟于心，可这一切在李恶的大鸡巴面前都是浮云啊！那双大白腿一次都没有攻击过李恶，还和巨乳肥臀一道变成了令他爱不释手的玩物；曾经把无数罪犯送进监狱的精明头脑没有算计李恶和幕后黑手，反而给同床共枕的爸爸留下了致命的后手；信手拈来的法律条款既可以是李天龙的催命符，也可以是帮他脱罪的保护伞，不知道妈妈会如何抉择……”

　　饭桌陷入了尴尬的沉默，爸爸脸色灰败，神情恍惚，根本没有胃口吃饭，刚才的经历对他而言简直就像一场噩梦，不管说什么都会惹怒妈妈，被她各种冷嘲热讽，还被迫同意了妈妈伺候李恶生活起居的要求，这让他作为家里男主人的威严以及丈夫的尊严都荡然无存。

　　妈妈将一切都看在眼里，脸上却没有任何愧疚，继续温柔的伺候着李恶，给他夹菜倒水，忙得不亦乐乎，两人本来就穿的很像情侣装，不知道的还以为她和李恶才是两口子呢，我都看得有些酸了，因为这种待遇我和姐姐都没有享受过！

　　面对着温柔体贴、性感诱人的妈妈，李恶却表现的特别老实，只顾着埋头吃饭，颇有些坐怀不乱的意思，这和他以往色中饿鬼、胆大包天的人设严重不符，妈妈也很诧异，已经习惯被骚扰猥亵的她此时居然有些不适应，低头看了看自己的着装，虽然是普通款式的白色棉质背心，但性感暴露程度不亚于之前的打扮，那是哪里出问题了？

　　别说妈妈一头雾水，我也有些疑惑，不知道李恶葫芦里卖什么药，但从以往的经验判断，他这么做绝对不是无的放矢，肯定有所图谋！

　　妈妈见李恶不搭理她，脸上也有些挂不住了，她从小到大都顺风顺水，在众人的恭维和夸奖中长大，平时都是别人跪舔巴结她，哪里受过这种委屈，要是换作爸爸，她早就破口大骂甚至动手了，但李恶毕竟是征服了她肉体和心灵的男人，自然是有特权的，所以妈妈只是有些幽怨和嗔怒，借着给李恶夹菜的机会故意将颤颤巍巍的巨乳紧紧贴在他的胳膊上蹭来蹭去，似乎想验证一下自己对李恶是否还有吸引力。

　　“欲擒故纵！”看到这一幕，我脑中不由得蹦出这个成语，之前经常浏览的色情论坛里，不时会有各种大神分享自己勾搭良家人妻的经验，有一个大神最喜欢攻略那些高冷的女性精英，先是充分发扬不要脸的精神去缠磨对方，等她们逐渐适应后突然变得冷淡起来，她们就会患得患失，变得主动起来，直至身心沦陷，予取予求，现在的妈妈正如那个大神描述的那样，已经陷入了经典的PUA套路中，开始主动撩拨李恶了！

　　李恶对于妈妈的主动送乳不为所动，我都有些佩服这个老王八蛋的定力了，而他接下来的举动再一次刷新了我的认识——依旧是憨傻的笑容，眼神里充满着熟悉的淫欲和贪婪，不过还没等妈妈反应过来就消失了，取而代之的是惶恐和不安。

　　妈妈若有所思的看了一眼阴着脸默默喝粥的爸爸，脸上竟然露出了从未有过的阴冷狠辣表情，我背上的汗毛都竖起来了，难道这就是传说中的杀气？

　　“老婆，你怎么了？”爸爸首当其冲，自然也有所感应，猛然瞪大了眼睛看着妈妈，不知道她为什么突然释放出如此骇人的气息，还都是冲着他来的，忐忑不安的同时也开始心生警惕。

　　“也没什么，就是想到了以前的一些案子，好好吃你的饭吧。”妈妈随口敷衍道，脸色淡漠如水，给人一种山雨欲来的压迫感。

　　我突然明白了李恶的用意——欲擒故纵只是其一，祸水东引、驱虎吞狼才是他真正的目的！看妈妈的样子就知道，她再一次把矛头对准了爸爸，之所以这样做也是有迹可循的，从昨天开始李恶就表现的非常焦虑急躁，在厨房里粘着妈妈一刻不停的骚扰猥亵，甚至还试图强行深喉口爆，仿佛以后都没有机会再碰她一样，而且爸爸回来后对待李恶的态度也变得恶劣了许多，几次三番的喝骂威胁他，结合这些细节，妈妈自然会得出一个结论——爸爸的警察身份和恶劣态度让李恶变得畏首畏尾，不敢再和她有亲近的举动！

　　按理来说，妈妈和李恶勾搭成奸，本身就是违背家庭道德的行为，爸爸才是受害者，他刚回来的时候妈妈确实也表现出了自己的愧疚，但李恶不知是有意还是无意，经常惹得爸爸雷霆大怒，已经心有所属的妈妈自然不会袖手旁观，亲自下场维护李恶，在发脾气怼人的过程中，她对爸爸仅有的一点想念和愧疚也消磨殆尽，如今更是将他视为破坏自己和李恶美好同居生活的罪魁祸首，如果这一切不是巧合的话，只能说明李恶的阴险毒辣超乎我的想象，不仅夺妻，还要诛心！

　　现在的局面很微妙，李恶这条瘦小的雄性鬣狗蛰伏起来，坐视妈妈这头凶悍的雌虎对爸爸这头软弱的公狼亮出了锋利的爪子和獠牙，虎狼相争不可避免，结果不外乎虎伤狼死，但最后的胜利者只会是这条雄性鬣狗，因为威风凛凛的雌虎在它面前和雌性鬣狗没什么区别，只是体型大些罢了，而我作为一只小狼崽，根本左右不了局势，自然不会有帮助爸爸重新夺回妈妈这种不切实际的想法，唯一要考虑的是要不要“认犬作父”，毕竟从现在的情况看，李恶成为一家之主是迟早的事。

　　当然，事情也不是没有丝毫转机，关键在于妈妈是怎么想的，如果她选择回归家庭，一切都会重回正轨，但这样的话我就再也没有机会欣赏到妈妈和老乞丐的各种刺激名场面了，好在这种事情发生的可能性基本为零，真要回到以前那种看似温馨实则平淡枯燥的日子，我那已经被真人场景养刁了口味的绿母性癖第一个不答应，妈妈就更不用说了，性欲旺盛的她在李恶身上体会到了当女人的快乐后，又怎么会心甘情愿的回去守活寡？所以，还是按照既定轨道走吧，这样其实对大家都好，我也只能盼着爸爸能够理性面对，好聚好散，换来一个体面的收场。

　　妈妈见李恶只顾着狼吞虎咽的喝粥，对自己秋毫无犯，显得有些意兴阑珊，很快就吃完了自己碗里的粥，冷着脸起身离桌，扭着小内裤根本包裹不住的肥硕肉臀径直走向了洗手间，餐桌上压抑的氛围瞬间得到了缓解，爸爸也松了口气，一脸幸灾乐祸的看着李恶，估计是觉着妈妈之前的温柔服侍都是装出来的，毕竟她之前嫉恶如仇的人设深入人心，又怎么可能真心去伺候李恶这种惹人唾弃的人渣。

　　李恶倒是很淡定，继续舔着大海碗里的残粥，还故意炫耀般的大声赞美道：“好吃！哈哈，真香！”

　　爸爸的笑容僵住了，恶狠狠的瞪着李恶，冷哼了一声，小声嘀咕道：“都死到临头了，还笑得出来……”

　　我低下头翻起了白眼，为爸爸的盲目自信感到无语，他觉得妈妈看到马桶周边到处都是骚气冲天的尿渍，肯定会大发雷霆，就算不揍李恶也会骂的他狗血淋头，却不想想，李恶在家里住了这么多天，为什么敢如此放肆的撒尿。

　　之后发生的事让爸爸瞪圆了眼睛，一副见了鬼的表情——只见妈妈熟练的接了一盆水，淘洗抹布后便跪在地板上，认真细致的擦拭着马桶和周围瓷砖上的尿渍，仿佛洁癖不存在一般。

　　爸爸的三观受到了严重冲击，以至于都有些怀疑人生了，他咳嗽了一下，拐弯抹角的问道：“那个……儿子，你妈妈不是最讨厌我们不小心将尿弄到马桶外面吗？”

　　“对啊。”我一边吃饭一边天真的回答。

　　“那李恶把马桶弄成这个样子，你妈妈怎么不骂他啊？不仅不骂他，还去收拾马桶……”爸爸的语气中充满不甘和幽怨。

　　“还能为什么？妈妈身心都被他征服了呗！”虽然心里在吐槽，但嘴上还是耐心的解释道：“妈妈说李爷爷不仅是家里的重要客人，也是家里唯一的男人，需要无微不至的关心与照顾，让他感受到家的温暖，这样才能真心实意的帮忙指认什么……我也不大懂……”

　　爸爸恍然大悟的点了点头，叹口气道：“唉……还是你妈妈想的周到，没想到她为了我的案子做出这么大的牺牲，连洁癖都能强行克服，怪不得最近脾气变得这么差……”

　　“为了你的案子？想多了吧？她脾气差还不是你在床上表现的太垃圾了……”我翻了翻白眼，没有过多解释。

　　沉浸在自己脑补情节里的爸爸恢复了自信，再次摆出了男主人的架势，清了清嗓子说道：“那个李恶啊……本来这次回来是准备给你在外面安排住处的，但我老婆说你人不错，愿意照顾你的生活起居，看在她的面子上，你就暂时继续住着吧。”

　　“嗝儿！好撑啊！”李恶将舔得明可鉴人的大海碗放下，粗鲁的打了个饱嗝，直接无视了爸爸的训话。

　　“你他妈不要给脸不要脸！”爸爸气的再度爆出粗口，但声音却压的特别低，估计他也察觉到了妈妈不喜欢别人对李恶态度恶劣，只能偷偷摸摸的放狠话，感觉有些滑稽。

　　“呵呵……我媳妇做的饭真香！”李恶继续旁若无人的挑衅着爸爸，他的声音很大，估计正在擦马桶的妈妈都能听见。

　　“你他妈傻逼吧？”爸爸的脸一阵红一阵白，拳头也捏紧了，小声地嘶吼道：“那是我老婆！”

　　“呵呵……”李恶一脸笑意的看着爸爸，虽然没说什么，但那副神态就像在看傻逼一样。

　　爸爸被李恶撩拨的已经出离愤怒了，若是往常，他肯定会动用手段把李恶收拾的生不如死，可现在形势比人强，李恶背后有妈妈罩着，他再怎么愤怒，也不敢发作，只能给自己找个台阶下：“不和你这个傻逼玩意儿一般见识！”

　　“我要拉屎！”李恶也不接话，直接起身前往卫生间，爸爸有些气不过，也跟着过去，估计是想在妈妈那儿告他一状，我看得直摇头，这种时候过去不是自取其辱吗？

　　吃饱就拉！李恶绝对是故意的！

　　“咦？你们俩吃完了吗？”正在努力清理马桶的妈妈见李恶和爸爸都过来了，有些奇怪。

　　“媳妇儿快点收拾！我拉屎！”李恶大大咧咧的命令道，那神态和语气仿佛地主老爷在使唤自己的小妾一样。

　　“老婆……你也不管管？”爸爸一脸委屈无奈的看着妈妈。

　　“嗯，你来的正好，我蹲着收拾半天了，腰酸背痛的，你继续把这块收拾干净吧。”妈妈说着伸了个懒腰，将火爆性感的身材曲线尽情的展示在两人面前。

　　“啊？让我收拾？”爸爸一脸不可思议的表情，“明明是李恶在这乱尿一气，弄得又脏又恶心，凭什么让我收拾啊？”

　　“呵呵，你也知道这里又脏又恶心啊？”妈妈皮笑肉不笑的看着爸爸，语气无比的冰冷，“凭什么？那你觉得我一个这么爱干净的人又凭什么在这儿洗洗擦擦？”

　　“额……老婆我不是那个意思……”爸爸已经被妈妈怼出心理阴影了，见情况不妙，立马认怂。

　　“李恶是客人，你是我老公，我干累了想找人帮忙，你觉得我应该找谁？你要是不愿意干，我也不勉强你！”妈妈继续咄咄逼人道。

　　“应该找我！应该找我！老婆我错了，你辛苦了，赶紧去休息吧，这里交给我就行！”爸爸汗都出来了，赶忙安抚着随时都有可能爆发的妈妈。

　　“李恶喊我媳妇怎么了？刚才就和你说了，这个家现在一切都要围着李恶转，为了保证他的身理和心理健康，我需要全身心的付出，连洁癖都咬着牙克服，在这儿收拾马桶，只要他心里舒畅，被叫几声媳妇又能怎么样？你可倒好，经常十天半个月不回家，回了家也不愿意分担家务，就知道吃醋和发脾气，我看啊，人家李恶确实比你更有资格喊我媳妇！”妈妈说着和李恶对视了一眼，然后很有默契的一起看着爸爸。

　　“对对对，都是我的错，怎么处罚我都行，老婆别生气了好不好？”爸爸已经被接二连三的训斥搞得有些崩溃了，一脸的生无可恋，就差给妈妈跪下求饶了。

　　“呵呵，这可是你说的啊！我这就去电脑上出一份处罚决定，你记得把这儿收拾干净，等会儿我是要来检查的！”妈妈语气中隐隐有些兴奋，说完就扭着肥硕的雪臀去了书房，留下了爸爸和李恶两人大眼瞪小眼。

　　“嘿嘿，我媳妇儿真美！”李恶一脸淫笑的看着妈妈性感妖娆的背影，本就软鼓囊囊的胯部隆起了更加宏伟的大帐篷，将淫欲和野心显露无遗。

　　“你……唉……”爸爸叹了口气，不再理会李恶的挑衅，只是默默蹲下来，拿起沾满尿渍的抹布继续擦着，好在马桶已经被妈妈擦干净了，现在只剩地面了，爸爸那副蔫头巴脑的样子仿佛一只战败的野狗。

　　“走开！我要拉屎！”李恶兴许是憋不住了，也或者是想故意当着爸爸的面排泄粪便用来羞辱他，竟然直接拉下了破洞内裤，露出粗长狰狞的大鸡巴还有他瘦紧干巴巴的黢黑屁股，直接一屁股坐上了马桶，大鸡巴如同高射炮一样昂首耸立着。

　　拉屎的姿势的确没毛病，谁叫人家鸡巴大呢？普通的坐姿根本无法让大鸡巴垂下去，可想而知一会真的拉屎的话，那他的尿液该去往什么方向了。

　　正在努力擦拭地面的爸爸顿觉不妙，扭头就见李恶的大鸡巴对准了他的脸，惊怒道：“李恶！你他妈干什……”

　　“我憋不住了！”李恶大吼一声，就见一道浓黄的尿线精准的射进了爸爸因为说话而张开的嘴里，直接将他后续的话都给堵了回去！

　　爸爸双目圆睁，整个人都愣住了，直到下意识的将嘴里骚气冲天的尿液咽了下去，才意识到发生了什么，赶紧将嘴巴闭上，正打算起身躲避时，李恶又操纵着大鸡巴扫射他的眼睛。

　　“李恶！呜……你他妈……咳咳……呕……呕……”爸爸的眼睛惨遭尿液荼毒，一时半会儿根本没法睁开，再次怒吼一声，结果又被李恶逮住机会灌了一嘴尿，连呛带恶心之下，终于扛不住了，趴在马桶边上吐的昏天黑地。

　　“噗！噗噜噜……”伴随着一股极度的恶臭，李恶将他连屁带屎都排进了马桶中，唯有尿液由于鸡巴太大太硬的原因，都喷洒在了爸爸脸上，还好饭前李恶尿过，虽然现在量不多，但实在是太侮辱人了。

　　“嘶！舒服啊！”李恶这泡屎拉完后，惬意的伸了个懒腰，也不擦屁股，更不会去冲马桶，拉上破洞内裤便大摇大摆的离开了。

　　我怀着极其震撼的心情来到马桶附近，那里已经脏到没法看了，到处都是黄黄绿绿的呕吐物和尿液，更惨的是爸爸，他失神的瘫在马桶旁边，从头到脚都被尿液给浇透了，身上散发着难闻的尿骚味以及呕吐物特有的酸臭味，时不时还干呕几声，但他的胃已经空了，吐不出什么东西了，整个人仿佛一条脏兮兮的落水狗。

　　顿时，尿骚味、酸臭味、屎臭味互相混杂到了一起，从洗手间里开始，瞬间将整个客厅的空气都染成了恶心的黄绿色！

　　“程家栋！你在干什么！怎么把这儿搞得这么脏这么恶心！”这时手里拿着一张打印纸的妈妈也来到了马桶附近，满脸怒容的喝问道。

　　我看到妈妈身后一脸淫笑的李恶，心下了然，便主动接话道：“妈妈，是这样的，刚才爸爸在擦马桶，但李爷爷内急，憋不住了，就露出大鸡鸡坐在马桶上大便，结果就尿到爸爸嘴里了，爸爸受不了，就吐了。”

　　爸爸这时也缓了过来，颤颤巍巍的站起来，头发上还不停的往下滴着尿液，显得异常狼狈，见李恶躲在妈妈身后淫笑，顿时怒火冲天的大吼一声：“李恶！我他妈弄死你！”

　　见爸爸状如疯虎的扑过来，一副不弄死李恶誓不罢休的样子，妈妈眼神一凛，白嫩如玉的拳头仿佛流星一样击中了爸爸的胃部，硬是将他前冲的惯性打断，整个人倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“程大局长，冷静下来了吗？”妈妈一脸冷漠的看着因为剧痛而蜷缩起来的爸爸，“要不要我再帮你清醒一下？”

　　“嘶！老婆……为什么……明明是李恶这老王八蛋……”爸爸此时的面部表情异常狰狞，也不知道是疼痛还是极端愤怒。

　　妈妈注视着爸爸，语气无比森然的说道：“你要真把他弄死了，不光自己完蛋，连我都得跟着你一起完蛋，到时候你进监狱，我丢公职，女儿和儿子怎么办？这个家怎么办？孩子们长大后考公务员入党连政审都过不了怎么办？”

　　爸爸也意识到自己的冲动，脸上浮现出几分愧疚的神色，但还是有些不甘心的辩解道：“老婆，这也不能全怪我吧？刚才李恶那么过分，你怎么不说他啊？”

　　“呵呵！我为什么要说他？人家在方便之前提醒你了，是你自己反应慢，连个尿都躲不开，这种身手还好意思当警察呢！”妈妈毫不留情的怼了回去，然后扬了扬手里的纸，“这是我刚才在电脑上拟的处罚和表彰决定，正好你们都在，我就一并宣读了。首先是处罚决定，程家栋，鉴于你这段时间极其糟糕的表现，我决定给你留婚察看的处分，暂时冻结你丈夫的身份，从今天开始，没有我的同意，除了睡觉以外不允许你再踏入卧室半步，有事进出的话需要和我打申请，平时负责除了李恶以外的家务，我将视你的表现决定是否恢复你的身份，在此期间，你只能称呼我为上官检察长，如果再有今天这种不理智的行为，你就彻底搬出这个家，回局里住去，听明白了吗？”

　　这不是第一次妈妈惩罚爸爸了，去年的时候，爸爸因为破获了一起案件，和同事喝点酩酊大醉，不但在同事们面前胡言乱语，说别看妈妈平时在检察院里那么强势，在家里见了爸爸就跟小绵羊一样，而且回到家后又吐的客厅和卧室到处都是污秽。气的妈妈半个月没理爸爸，最后在爸爸软磨硬泡之下，妈妈给爸爸做出了惩罚决定！好在爸爸完成的不错，算是得到了妈妈的原谅。

　　如今又给出爸爸一个惩罚决定，上一次是让爸爸睡了一个月客厅加做家务，这一次虽然还让爸爸睡卧室，但是却取消了平时出入的权利，还有就是剥夺了“丈夫”的身份，难道是打算奖励给李恶吗？

　　爸爸捂着肚子，表情阴晴不定，想要出言反驳但是面对大发雌威的妈妈有些理屈词穷，生怕反驳失败后又失去了更多的权利！

　　妈妈却并不打算就此放过爸爸，继续冷声道：“程家栋，听完处罚决定不表个态？不吭声是几个意思？”

　　“我……唉……我会深刻反省自己的错误，好好表现，争取早日恢复身份，请老……请上官检察长监督。”有道是好汉不吃眼前亏，爸爸无奈又委屈的默认了！

　　“哼！”妈妈懒的多看一眼窝囊的爸爸，“我会好好监督你的，希望你不要再让我失望了。”

　　妈妈说完又低头看了眼李恶，语气明显温柔了起来，收回目光，像是某个正式场合一样，“接下来是表彰决定，李恶，作为这些天家里唯一的男人，你表现的非常可靠和优秀，很好的提升了家庭的幸（性）福指数，我决定暂时授予你男主人的地位和待遇，从今天起，你不再是客人的身份，在家里你可以随心所欲的做任何事，只要不违反法律就行。”

　　李恶听完后并没有如我预料的那样兴高采烈，而是摆出一副战战兢兢的样子对妈妈说：“媳妇儿，我怕程警官他……”

　　无论爸爸在家与否，妈妈从来都没有主动或者被动与李恶直接对过什么话，最多也就是只言片语，而且就算李恶在爸爸面前如何喊妈妈“媳妇”，妈妈也都没有正面回答过，从这一点出发，加上妈妈至今也没被李恶真正插入来看，妈妈似乎并没有我想象的那种红杏出墙，仿佛一直将和李恶之间的关系牢牢抓在自己手里。

　　此刻李恶似乎故意当着大家面喊妈妈“媳妇儿”，然后加了迎合妈妈前面的话语，有种逼着妈妈认可他这个老公一样。

　　可是妈妈却并没有直接理会他，或者说，有一道无形的墙还横在李恶与妈妈之间，让妈妈可以继续在半堕落与贞洁之间找到了一个平衡点。

　　“奖惩机制持续有效，后续是否再有变更就看你们的表现了！”妈妈说完，将决定书拍在客厅茶几上，收拾起餐桌来。

　　你们的表现？我脑补了一下，既给爸爸一个看到曙光的机会，又从侧面敲打了一下李恶，还真是一箭双雕呢！

　　爸爸对着李恶轻声冷笑一下，认为妈妈刚才对李恶的奖励就是在警告自己的，冲了马桶，低着头不再理会李恶，继续打扫着臭气熏天的卫生间。

　　李恶则是对妈妈刚才的冷落感到不满，眼中瞬间闪过一丝狠厉，不过又马上变回那个唯唯诺诺的李恶，咧嘴傻憨憨的笑了一下，就又窝进了沙发角落里。

　　妈妈和爸爸都收拾妥当后，爸爸也换了一套居家睡衣，警察局局长的派头又再次回归，只是看到向浴室走去的妈妈时，表情上多出了几丝畏惧。

　　妈妈擦着细汗，似乎要去冲个澡，等妈妈的身影完全消失后，爸爸坐到沙发上，同时也看到了茶几上的奖惩决定书，若有所思的用手指扣了扣桌面，清了清嗓子，“那个李恶啊…既然上官冰雪大法官说已经和你磨合好了，那么在开庭前，你暂时就跟在大法官身边吧！我不会动用权利将你带走，在家也不会特意苛责你什么，我只对你有两个要求…”

　　“嘿嘿嘿…您说您说…”李恶这老混蛋立刻起身站好，态度那叫一个恭敬。

　　爸爸对于李恶的态度很受用，继续用警官审犯人的语气说道“第一，不允许离开上官法官半步，她去哪你就跟到哪，不允许离开她视线半刻！第二，有大法官亲自操劳你的起居，你要懂得感恩，等开庭时，希望你能配合法官指认那个幕后帮凶，这对于你和你儿子都是在赎罪，知道吗？”

　　我的亲爹啊，你这不是直接给了李恶亲近妈妈的机会了吗？活该你戴绿帽子，我想帮都不知道要怎么帮了。

　　那曾想李恶却面露难色，吞吞吐吐的说“这个这个…程警官…”

　　“有屁就放！”

　　“是是是…那个…您也知道，我兽性太强，以前也是因为控制不住才去强奸女人的，我如果一直和上官大法官在一起…我怕…我怕…嘿嘿…”

　　“哼！”爸爸不屑的看着眼前脏啦吧唧臭烘烘的老乞丐，“不是我看不起你…这么说吧，如果你这畜生欲望上来了，我也不阻拦你，你想做什么就做什么，不过丑话说到前头，不管你将来废了还是残了，或者内出血什么的，你都必须给我出庭指认！”

　　“您可是老刑警了…就别和我开玩笑了…嘿嘿…”

　　“君子一言驷马难追，我用我的职业担保！”

　　“这…这可是您说的哈…”

　　“我说的！”爸爸信誓旦旦的拍了拍胸脯，眼中充满了轻蔑。

　　“嘿嘿…我信您，不过…口说无凭啊…”老乞丐得寸进尺，一副小人姿态，和在妈妈面前那种痴傻完全不同。

　　“儿子，去拿笔和纸来。”

　　“哦…”我走到茶几旁，妈妈经常在沙发这里看书，所以茶几下面都会预备一些纸笔。同时我也偷偷瞄了一眼洗手间，只见妈妈撅着肥硕滚圆的大肉臀，一丝不苟的擦拭着马桶四周的尿渍。

　　爸爸接过笔和纸，洋洋洒洒很快写出了一个协议。

　　我一边收拾餐桌假装啥都不知道，一边偷偷看着爸爸的“承诺书”。

　　大概意思就是爸爸刚刚承诺的事，二人还画了押。

　　爸爸胸有成竹，多年来对于妈妈的了解和信任，除了自己和儿子，没有任何一个男人敢碰妈妈。当然也有胆子大的，不过那些男人基本都在医院躺了好久。

　　李恶将协议叠了起来，顺手塞进了一本书里，恢复到他那副猥琐低贱的模样，“嘿嘿…我当然不敢对上官法官怎么样了…嘿嘿…”

　　妈妈这时也收拾好了，玉颈上挂着毛巾，擦了擦额头上的细汗，香气飘飘的扭着肥臀走了过来。妈妈那对排球大的双峰和小内裤无法遮掩的髋部，加上妈妈的身高，仿佛一具完美的活动炮架子，肉乎乎白花花，哪怕此刻妈妈面无表情，甚至略带冷意，也会让这客厅里的三个男性不由自主的吞咽口水。

　　由于刚才李恶没有对主动示好的妈妈做出什么回馈反应，这也让妈对待李恶的态度多少冷淡了许多。

　　略过不断对妈妈谄笑的李恶，无视这个老乞丐的存在，扭着肥臀径直去了最西边。

　　我们家是将两个180平的房子打通的，东边是父母的主卧室、客厅、浴室、书房、客房和我的卧室，西边改建成娱乐室、健身室、姐姐的卧室和储物间，中间则是大阳台。

　　李恶没来之前，妈妈在家都会定期在健身室做各种体能锻炼，这也是妈妈为什么能在37岁的年纪依旧可以保持自身格斗水准的原因。

　　只不过后来妈妈升任检察长后工作繁忙，慢慢也就不再经常锻炼了。

　　只是不知为什么，妈妈今天又想要锻炼了，难道是刚才对李恶的不满想要发泄一下？

　　爸爸见妈妈居然没有对乱撒尿的李恶发火，一时有些不解，不过当看到妈妈对李恶的态度后，马上又明白了过来。这是自己老婆怕李恶承受不住她的怒火，去健身室发泄去了啊！还真是让这个平时高傲的大法官受委屈了呢！

　　不过爸爸看破不说破，反而是嘲讽的看着李恶，意思很明显，我对自己老婆绝对放心，你就别指望去占什么便宜了！

　　也不见李恶尴尬，布满褶子的老脸拧在一起，贱兮兮的笑了笑，“刚刚的协议…您看…”

　　“你去啊，记得，不可以离开我老婆半步，不过还是那句话，伤了残了你也得履行协议！”爸爸依旧满是嘲弄的语气，仿佛已经看到了了一会这个老乞丐过于靠近妈妈而被踢成重伤的场面。

　　“嘿嘿…”李恶似乎不好意思的笑着，然后含胸驼背的跟了过去，犹如营养不良的非洲侏儒。

　　妈妈和李恶又凑到了一起，依着李恶不要脸的特性和妈妈这两天的表现，估计李恶一露出大鸡巴后，妈妈就会由阴转晴，搞不好还会主动跪下来给他舔干净呢！

　　好想过去看看啊，哪怕家里所有墙体都是玻璃做的，但是距离也有些远，中间还有太多的家具和杂物遮挡，根本看不到啊！

　　万一两个人你侬我侬玩得兴起，李恶将大鸡巴插进妈妈的蜜穴怎么办？这是我最不希望又迫切希望发生的事，但不管怎样，我想要亲眼见证啊！

　　我这边急得抓耳挠腮，反观爸爸那边却稳如老狗，不紧不慢的喝着茶，看着新闻，偶尔翻翻手机，对即将给他戴绿帽子的妈妈似乎信心十足！

　　就在我煎熬的努力想什么办法时，爸爸突然对我说道，“儿子，你都13岁了，不但弱不禁风个头怎么也才一米二呢？你看看你姐姐，都比我高了，虽说男生发育的晚，但是你这也太晚了吧？走，爸爸教教你怎么锻炼身体去！”

　　“好好！”我连忙点头，甚至差点笑出来。

　　我和爸爸来到了锻炼室，这里的空间和隔壁娱乐室差不多大，一些基础健身器械都有。妈妈此刻在靠近窗户的沙袋前，正摆出格斗姿势，直拳和侧踢不断往沙袋上招呼，“砰砰”的响声证明着妈妈可怕力道。

　　而李恶则是一动不动的蹲在妈妈旁边，仿佛一个哥布林奴隶一般。

　　看来妈妈刚才李恶是真的生气了，这都十分钟了，妈妈居然一直在发泄着，以李恶的尿性刚才肯定是相对妈妈做什么的，不过现在看来，李恶肯定是失败了。

　　如果妈妈从此与李恶断绝了关系，我内心里在感觉到踏实以外，居然更多是失落。

　　难道我真的希望看到妈妈撅着肥硕的雪白大肉臀给李恶那老王八蛋肆无忌惮的抽插吗？

　　“儿子，现在跑步机慢跑一会热热身。”爸爸一副果然如此的表情，同时再次嗤笑了一下李恶的不自量力，然后开始指导我锻炼起来。

　　爸爸背对着妈妈，而我却面对她们。妈妈每次挥拳打在沙袋上后，随着力的作用从手臂传来，胸前那对大奶球都会剧烈的一阵晃动，而且不知妈妈有没有注意，此刻右边的乳房由于晃动太大，文胸尺码可能有些不合，乳头其实已经挤了出来。同样的，每次侧踢时，滚圆饱满的肥硕臀瓣也会一阵荡漾，本就低腰的小内裤更是有些歪歪斜斜的，阴阜上的黑森林已经露出了一半！

　　而更加让我感到刺激的是，妈妈已经开始有些流汗了，估计再继续下去，AV里那些身上抹油的丰满女优将会是妈妈的模样了！

　　反射着雪亮的光芒，肥美的身材更加充满肉欲！内衣内裤甚至会被汗液湿透，变成欲盖弥彰的小透明！

　　不行了，我的鸡巴居然开始发硬了。

　　爸爸还在给我耐心讲解着散步姿势和节奏，而我却已经把全部心思都放在了妈妈那边。

　　我和爸爸的到来妈妈她们当然知道，妈妈没有任何理会，只是偶尔会用余光扫一下蹲在一旁陪着她打拳的李恶。

　　“嘿嘿嘿…真白…真美…”李恶又开始对着妈妈痴痴傻傻起来。

　　妈妈白了他一眼，停下手扶着沙袋平复呼吸。李恶不知哪来的胆子，居然一下扑进了妈妈的臀瓣中，抱着妈妈的肥臀疯狂的舔舐起来，同时嘟嘟囔囔“真香…吧唧吧唧…真滑…”

　　“你…”妈妈又惊又怒，同时紧张的回头看向我和爸爸，我马上移开视线，问着爸爸姿势动作是否正确。

　　妈妈的表情从惊讶羞愤，逐渐变成兴奋窃喜，对于这个敢于在自己丈夫面前轻薄自己的老乞丐，妈妈似乎特别欣喜，李恶越是胆大包天，妈妈就越是喜出望外。仿佛这样勇于抢夺自己的男性，才是妈妈心目中的“男人”！

　　妈妈起初还扭动着几下肉臀，但是不知什么原因，妈妈不但停下了排斥的举动，居然还略微弯腰拱臀的配合起来，似乎根本不介意会不会被自己丈夫发现一样。

　　虽然没有明目张胆，但是也没有刻意遮掩了！

　　妈妈一手扶着沙袋，一手反过来温柔的抚摸着李恶半秃头，一扫之前的冷淡，再次变回那个任由李恶予取予求的女人。

　　不过妈妈还算克制，咬着牙没有发出呻吟声。

　　我慢跑了一会，可能还没有十分钟就已经有些喘不上气了，爸爸皱着眉头轻声训斥我，对我的身体素质表达着不满。

　　“儿子平时又不锻炼，你这突然让他这么练他怎么能受得了？”妈妈的声音突然传来。

　　我抬头一看，妈妈正抱着巨乳站在我和爸爸面前，不过文胸似乎被妈妈拉了回去，只能看到乳晕了。但是内裤依旧有些歪斜，在刚才的运动下几乎成了绳带，大片的阴毛都裸露在外，而且大腿根和阴阜之间的褶皱也完全暴露了出来，如果内裤再外一点，估计都能看到妈妈的阴唇了。

　　而李恶此刻则是正大光明的一手在妈妈的肉臀上抓来抓去，一手在妈妈的大腿上游弋，并且嘴巴子上满是他自己的口水。

　　爸爸本能的想要阻止李恶，不过又马上想起刚刚和李恶签署的协议，加上昨晚没有满足妈妈，和妈妈长久以来的强势，让爸爸欲言又止，然后恶狠狠的瞪了一眼李恶后，故作不在意的说“还不到十分钟呢！我只是让儿子热热身…”

　　妈妈似乎对于李恶在爸爸面前揉抓自己的臀部很受用，而且看爸爸似乎有些不在意的样子，就更加的任由李恶了。

　　“儿子平时都不长运动，就算热身也不能让儿子这么跑啊！”妈妈冷冷的看着爸爸，有些不屑的说到“再说你的身体素质也不怎么样吧？”

　　爸爸的脸顿时红了起来，可能联想到昨晚自己的无能吧！有些尴尬的说到“我只是先交代一下儿子，我当然也要锻炼啦…呵呵，最近工作太忙疏于锻炼…”爸爸一边说一边上了我旁边的跑步机，“儿子你先休息一下，等我热身后咱们再练别的。”

　　看到懦弱的爸爸，妈妈双目中更加充满了鄙夷，然后略过爸爸走到最里边的设备。

　　那是一款多功能器械，人半躺在靠椅上，双腿叉开可以做蹬踏运动，同时双臂也可以拉扯两侧的吊环锻炼上肢和胸肌。如果人反过来骑在靠椅上，下面有自行车脚踏板可以锻炼大腿和臀部，双臂同样拉扯吊环。

　　我因为休息，所以看到妈妈躺在了靠椅上，刻意向下调整了高度，叉开大腿蹬在两侧，同时略带羞意的看了一眼李恶。

　　李恶心领神会，立刻就蹲在了妈妈的胯前，接着就穿出“吸溜吸溜”的口交声。

　　“哼嗯…”这次妈妈没有坚持，一边做蹬踏和拉环运动，一边呻吟起来。

　　太他妈直接了，两个人已经这么放开了吗？这个房间里可是还有我和爸爸在呢！这都开始不避讳了吗？

　　妈妈一边呻吟一边勉强仰头看了一眼慢跑的爸爸，停下了蹬踏运动，大腿放松，仿佛生孩子的姿势一样，任由李恶将内裤拨到一边，对着自己的蜜穴连舔带吸起来。

　　李恶兴奋的搂着妈妈的大腿，手指死死陷进妈妈的雪白腿肉中，恨不得把脑袋都钻到妈妈蜜穴里，这可是妈妈第一次主动对他叉开大腿，并且还是在丈夫不远处！

　　仿佛受到了鼓励，李恶比平时还要卖力气，整张脸都贴在妈妈蜜穴口，粘稠恶心的青色大舌头时软时硬，上下翻飞，在妈妈穴口钻来钻去，爱液泛滥，和着李恶的口水如数被李恶吞咽下去。

　　“啧啧啧…吧唧吧唧…”

　　“哼…嗯嗯…”

　　妈妈有些忍不住的轻微扭摆着腰臀，大腿也时而颤抖几下，看得出来李恶的口交功夫绝对算是一流的，如果也有段位的话，最低也是个钻石吧？

　　“嗯嗯…哈啊啊…”

　　可能阴核被进攻了吧？妈妈居然没控制住大声的呻吟了起来，婉转又悦耳！

　　“怎么了老婆？”爸爸一边慢跑一边扭过头看向妈妈，只不过妈妈半躺在器械上背对着爸爸，爸爸根本看不到妈妈胯间矮小的李恶。

　　“哼嗯嗯…没事，管那多干嘛？”妈妈忍住呻吟，不冷不热的怼了爸爸一句。

　　爸爸撇了撇嘴，不再理会被李恶舔蜜穴的妈妈，继续慢跑，偶尔和我说几句他以前抓捕坏人时丰功伟绩。

　　我一边点头，一边又忍不住在心里对爸爸产生了恨铁不成钢的气愤！你老婆就在你身后，被一个你口中的坏人舔着蜜穴，而你却还活在过去的神威上，活该你被戴绿帽子！

　　“吐露吐露…滋溜溜…”李恶像是在往嘴里疯狂的吸食着什么，声音有些过于明显了。

　　“呀哈…呜呜呜…”妈妈忽然松开拉环，一手按在胯下李恶的脑袋上，一手捂着小嘴，双腿抖的厉害，同时身体也大幅度的扭动起来。

　　很明显，妈妈被李恶舔上高潮了。

　　“什么声音？”爸爸想要回头。

　　“哦，李爷爷在喝水呢…”我硬着头皮对爸爸撒谎。

　　“切，怪人怪事多，一对臭毛病…”爸爸不屑的嘟囔一句，继续慢跑着。

　　“哈…哈…哈…”妈妈重新躺好，巨乳剧烈起伏，手臂搭在脑门上，另一只手无力的抚摸着李恶的半秃头。

　　“嘿嘿…真美味…”李恶擦着嘴巴站起身，同时也脱掉了他的那条破洞内裤。

　　妈妈杏眼如丝的看着干瘪矮小的李恶，眼神中似乎有种赞赏和鼓励。

　　大鸡巴再次完全裸露出来，浓浓的骚臭味和妈妈的汗香混杂，居然完美的交融在一起，仿佛热恋中的小夫妻一般。

　　妈妈羞赧又无奈的笑了笑，再一次回头看了一眼不远处的爸爸，然后起身，示意李恶坐在她刚才的位置上，自己一边重新扎着头发一边跪了下去。

　　李恶才不会嫌弃满是爱液的半躺靠椅，舒舒服服的躺在了上面，狰狞恐怖黝黑粗壮的大鸡巴一柱擎天！

　　我的呼吸有些变得急促起来，虽然妈妈不是第一次跪在李恶面前给他口交，可是此时此刻还有我和爸爸也在场啊！妈妈已经急不可耐的打算要和爸爸摊牌了吗？

　　“呼…”此时爸爸也慢跑结束，“儿子，热身差不多了，我许久没运动出了一身汗，衣服贴着不舒服，你等我一下，我去换件衣服…”

　　爸爸一边擦着额头的汗珠一边向门口走去，由于出入口在中间，这也势必会正面看到妈妈那边。

　　我来不及阻止或者转移爸爸的注意力，心里只有一个念头，那就是我的家庭，碎了！

　　可是爸爸却看了一眼妈妈她们方向后，居然一边擦汗一边低头走了出去！

　　难道爸爸瞎了？还是故意装作没看到？

　　我好奇的走上前，原来器械的靠椅很宽，妈妈躺上去还能看到一点，李恶躺上去夜啥也看不到，只能看到妈妈跪在靠椅前。

　　我再次换回我刚才的角度，果然，妈妈正在李恶乳交加口交呢！不过妈妈没脱内衣，而是利用自己硕大奶球之间的缝隙，将李恶的大鸡巴从下至上穿了过去，由于内衣本来就紧，这样妈妈甚至都不用手去刻意托举和聚拢，只需要控制奶球的上下，就能服务李恶打奶炮了！同时妈妈也将大龟头含在口中，一边卖力的吸吮着散发着骚臭的大鸡巴，一边满是崇拜的看着躺在靠椅上的老男人！

　　妈妈跪坐后，由于大腿比较粗，这样看上去臀部更加显得肥圆硕满！

　　“噗噜噗噜…啾啾啾…”妈妈的小嘴和李恶的大鸡巴之间，发出特有的口交声，每当妈妈将大龟头插入喉咙时，妈妈都恨不得将整根都吞下，而拔出时又缩紧腮帮子用力的吸着，脸颊都瘪了下去，似乎很不舍的吐出一般。当真正吐出后，青黑色的大龟头上满是粘稠的口水，反射着摄人的光芒，龟头和妈妈的小嘴之间，还连接着千丝万缕的水线，妈妈任由口水流淌，好方便给乳交做润滑。

　　“小嘴真厉害…我的鸡巴…好舒服…”李恶依旧是那副痴痴傻傻的憨样，说着最直观最流氓的话语。

　　而妈妈则是害羞的笑了笑，双眼中满满的崇拜和爱恋，同时也是破天荒第一次正面回答李恶粗俗的话语“你才是我上官冰雪认可的男人…服侍你的大…大鸡巴…才能让我有种做女人的感觉…”

　　李恶没理会妈妈的言语，或者说仍在装傻维持人设，“鸡巴好胀…想操逼…我要操逼…”

　　妈妈听到李恶的话后，脸颊又红了几分，只是默默低下头，伸出舌头舔着李恶的尿眼，不知道在想什么。

　　“来儿子，爸爸教你怎么锻炼…”这时爸爸换了一套男士短款运动服走了进来，同时还拿着毛巾和一大杯水。

　　“哦…”我鸡巴硬的厉害，真想狠狠抓几下，同时也让我下意识的看向爸爸的裤裆。

　　虽然是运动短裤，但是也比较贴身，爸爸的胯下居然只有隐隐的一点凸起，这和李恶哪怕不勃起也是一大团相比简直天差地别！

　　爸爸带我向妈妈不远旁的一个脚踏车器械走去，“先练练下肢力量吧，其实你最应该先练核心力量，不过上下肢无力的话一些核心训练根本不达标，所以我们先从下肢开始…咦？老婆，你在干嘛？”爸爸说着话也来到了妈妈附近，脚踏车和妈妈距离不到两米，而且几乎是平行的，爸爸也看到了躺在靠椅上的李恶和跪在他胯前的妈妈。

　　此时妈妈将毛巾盖在了巨乳上，也等于盖在了大鸡巴上，嘴角依旧残留着口水，由于妈妈是跪着，第一眼就看到了爸爸的裆部，这和自己巨乳中夹着的大鸡巴完全是两个尺码！顿时一股鄙夷和气愤油然而生。

　　“程家栋！只许你训练儿子，就不允许我训练一下别人吗？你管好自己就行了！”妈妈的气势依旧巍峨，爸爸习惯性的一群脖子。

　　“爸爸，李爷爷身体还没有棒呢！妈妈可能怕李爷爷生病吧？”我替妈妈补了一句，也算给妈妈一个助攻！可是…我特么为什么要给妈妈助攻？他俩黄了不是更好吗？也许，我只是单纯的害怕家庭破碎吧？绝对不会承认我希望李恶能更加进一步侵犯妈妈…

　　“也对，老婆你有心了，我都没想过他会生病的问题…万一在开庭时这老混蛋来这么一出还真不好办呢！老婆你加油，往死了训练他！”爸爸虽然疑惑，但妈妈积威已久，而且也很了解妈妈信任妈妈，所以也并没有多余的想法。

　　妈妈不耐烦的瞪了爸爸一眼，让爸爸不再敢看她们，当爸爸转过身后，妈妈直接一把撤掉毛巾，一边重新舔着大龟头一边低声呢喃着“这才是真男人该有的味道和尺寸…啧啧啧…”

　　“想操逼…”李恶不咸不淡的来了一句。

　　不足两米远的爸爸当然也听到了，嘴角不屑的笑了笑，可能还真巴不得李恶控制不住对妈妈动手动脚，这样妈妈就能教训他一顿了！

　　妈妈再一次脸颊红起来，同时停下了乳交和口交。目光忽晴忽暗的看着眼前的大鸡巴，抿着嘴似乎在犹豫在挣扎。

　　“对！姿势摆正，腿稍微好一点…”爸爸的声音传了过来，也吸引了妈妈的目光。

　　此刻爸爸半侧身，妈妈望着爸爸俊郎刚毅的外表，结实的体魄，眼中仿佛浮现出当初和爸爸在一起的各种甜蜜和美好…可是当视线来到爸爸裤裆时，刚才一切的幸福美好的画面都变成了爸爸在床笫之间痛苦无能的呻吟！

　　忽然间自己巨乳中间滚烫的大鸡巴动了动，瞬间把妈妈从回忆中拉了回来。妈妈将裹满自己口水的大鸡巴从巨乳中抽出，这根擎天铁柱瞬间充斥着自己整个视野！自己跪在他面前，宛如象征着对黑色巨龙的屈服！

　　“好大！这才是男人！”妈妈的双目再次变回之前对李恶的崇拜眼神，那根一跳一跳充满生机的大鸡巴，才是一个男人该有的样子！

　　妈妈深呼吸一口气，顺手捡起屁股下面李恶的破内裤，站起身后，妈妈一边跨在李恶身体两侧，一边说到“我们先从上肢开始训练吧…来，拉住吊环…”

　　妈妈嘴上这么说着，同时将李恶破洞内裤塞进口中，同时一手拉开湿哒哒的内裤，一手扶着李恶的大鸡巴，对准早已泛滥成灾的蜜穴，慢慢坐了下去…


　　第七章

　　随着妈妈雪白肥硕的巨臀逐渐下落，我的表情也因为极度兴奋而扭曲，爸爸看在眼里，以为我坚持不住了，有些恨铁不成钢的扶着我的背打气道：“坚持住！作为一个男子汉，连这么几下都坚持不了，将来怎么去保护身边的人？”

　　爸爸的声音虽然不大，却中气十足，给人一种光明而温暖的力量感，硬是把我从精虫上脑的状态中拉出来，也让不断下坠的妈妈身体猛然一僵，似乎是想起了和爸爸并肩战斗、惩恶扬善的种种经历，想起了两人一起维护社会公平正义、还受害者一个公道时的成就感与满足感，原本坚定的神情再度犹豫彷徨起来，而此时她湿淋淋的蜜穴已经抵在了李恶的大龟头上，距离肉体的彻底出轨只差一坐了！

　　李恶眼瞅着就能肏到心心念念的蜜穴，不曾想妈妈在最后关头又犹豫了，顿时非常不满，主动挺起腰部，灼热的大龟头开始向上冲刺。

　　“嘶……”妈妈倒吸一口凉气，瞬间反应过来，挺着肥嫩白皙的肉臀向后闪避，堪堪躲开了李恶阴险的偷袭，大龟头顺着蜜穴口滑了上去，虽然没有插进去，却也结结实实的在阴核上剐蹭了一下。

　　李恶一击不中，仍然色心不死，索性挺动着大鸡巴去追逐蜜穴，摆出一副“不破楼兰终不还”的架势，逼得妈妈不停的扭腰甩臀，颇为狼狈，整个场景给人一种刺激而滑稽的感觉。

　　妈妈一开始只是用眼神警告李恶不要轻举妄动，发现没有用之后只能开始躲闪，由于是下蹲的姿势，肉臀再怎么扭动也无法完全避免大龟头的剐蹭，好几次差点被插入，眼见李恶开始蹬鼻子上脸，她不再惯着对方，直接翻脸了——先是重新站起来，让肉臀和蜜穴彻底脱离大鸡巴的攻击范围，然后一把扯掉嘴里臭烘烘的破洞内裤，扔在了沾满她爱液的大鸡巴上，原本迷离的双眸恢复了几分清明，转过身将肥臀对着李恶，用略带冷傲的口吻说道：“自己练！”

　　挨训经验丰富的爸爸一听妈妈的说话语气就知道发生了什么，扭头一看，妈妈冷着脸抬起双臂，拉着器械上的吊环做起了深蹲，不再搭理身后躺椅上的李恶，和他想的一样，顿时幸灾乐祸的嗤笑一声，那嘲讽的眼神仿佛在说：“你这种垃圾，就算给了机会也吃不上天鹅肉！”

　　幸好妈妈把李恶的破洞内裤扔在了他的大鸡巴上，不然爸爸就会看到自己的老婆正撅着丰满的大屁股在一根擎天柱般雄伟的大黑鸡巴附近做着深蹲，那样的话，现在平衡而微妙的局面估计会彻底失控。

　　现在最郁闷的人要属李恶了，眼看就要躺赢了，结果被爸爸一句话给破坏了，导致自己看不清形势，昏招连出，重新激起了妈妈的反感与厌恶，到手的鸭子就这么飞了，换成谁估计都会郁闷到吐血吧！

　　李恶满是褶皱的老脸狰狞而扭曲，两只小眼睛迸射出一道极其狠厉怨毒的视线，令人不寒而栗，爸爸有所感应，猛然回头，李恶已经变回了那副憨傻猥琐的样子，要不是我一直在关注着他，肯定也会和爸爸一样被骗过去。

　　看到爸爸一副扬眉吐气的样子，仿佛打了一场胜仗，我心里叹了口气，俗话说“当局者迷，旁观者清”，眼下的局面看似李恶吃瘪，但并不代表爸爸就有机会翻盘，因为妈妈并没有一气之下离开，而是选择了背对着李恶继续做起了深蹲，将自己肥硕滚圆的大肉臀毫无保留的展示给他看，我都不知道这算是逃避还是勾引，但可以肯定的是，她并没有真的生气。

　　李恶应该也发现了一丝端倪，淫笑重新回到了那张丑陋的老脸上，他手脚麻利的重新套上了内裤，挺着大鸡巴站在妈妈后面，当她站起身时，就伸出两只黑爪子大肆抓捏一番，将肥美Q弹的娇嫩臀肉弄出各种形状，当她深蹲时，就主动挺腰，让大鸡巴隔着顶在蜜穴上，虽然隔着两层布料，但我相信两人肯定能够感受到对方生殖器的坚挺与湿热！

　　妈妈扭头看了一眼再次对她肆意妄为的李恶，神情颇为复杂，有无奈，有愧疚，有放松，唯独没有抗拒，深蹲也在继续，这本身就很能说明问题了，我猜她在为自己刚才的临时变卦而感到愧疚，所以才会背对着李恶，任他各种揩油却无动于衷，这分明就是在补偿对方啊！

　　爸爸见我总是魂不守舍，始终达不到他的训练标准，无奈的摇了摇头，直接转过身向妈妈走去，似乎是想和她交流一下健身心得，然后呆立当场，呼吸也变得粗重起来，不用说，肯定是看到了李恶正在揉捏着自己老婆的大屁股！

　　李恶刚才就敢当着爸爸的面猥亵妈妈，这次更是气焰嚣张，故意加大了抓揉的力度，恨不得将两个肥硕饱满的臀瓣捏爆才善罢甘休，看得我口干舌燥，心跳加速，小鸡巴虽然射到发痛，却依然不受控制的勃起，就像吃了伟哥一样，没办法，这种现场版的“夫目前犯”场景太他妈刺激了！

　　爸爸一直站在距离妈妈几步之遥的地方一动不动，浑身散发着狂暴的气息，我兴奋之余也不免担心他会暴起发难，毕竟这两天他遭受的训斥和屈辱是史无前例的，但以妈妈的强势性格肯定不会置之不理，两人一旦发生肢体冲突，这个家也就直接分崩离析了！

　　妈妈根本不在乎爸爸的注视，虽然疼得眉头紧皱，却依然咬牙坚持深蹲，健美匀称的大腿肌肉紧绷，每一次发力似乎只为将肥硕滚圆的肉臀送到丑陋的侏儒面前蹂躏把玩，正是这种无底线的宠溺纵容给了李恶藐视爸爸的底气，而不久前签署的那份协议更是让他有恃无恐。

　　空气中充斥着浓浓的火药味，爸爸双手时而握拳发抖，时而强行松开，情绪游走在暴怒和隐忍之间，脸色一阵青一阵紫，现在的局面对爸爸很不利，一旦他忍不住对李恶出手，就是撕毁协议在先，妈妈就可以师出有名的维护李恶，然后借题发挥，把“留婚查看”变成“开除婚籍”，毕竟协议里白纸黑字写的很清楚，妈妈有权按照情节严重程度对爸爸进行惩罚，正是明白其中的利害关系，所以爸爸即便已经怒气爆棚，也不敢轻易开无双，最终，无处发泄的万丈怒火变成了一巴掌，狠狠地扇在了自己的脸上，充分的展现了什么叫无能狂怒。

　　“啪！”爸爸这一巴掌力气可不小，吓了我一跳。

　　“程家栋，你是不是有毛病啊？”妈妈也吓了一跳，停下了深蹲，擦了擦头上的汗随意的甩了甩，那副嫌弃的表情仿佛在看神经病一样，言辞更是犀利无情，“跑了一会儿步就把脑子给烧坏了？有病就去治，别在这儿发癫！”

　　“嘿嘿……”李恶也从妈妈身后探出头来看热闹，当然，对肉臀的侵犯一刻也没停下。

　　“没事……额……刚才脸上有蚊子，对，有蚊子！”爸爸拙劣生硬的解释着，脸上红色的指印看着有些触目惊心，任谁都能看出他此时的痛苦与愤怒。

　　“唉！”妈妈叹了口气，这一次她的脸上并没有心疼和愧疚，只有失望和无语，“程家栋，我知道你什么意思，无非是觉得自己男人的面子挂不住了呗？可我上官冰雪也是个普通女人，我需要的是一个能给我快乐，能让我满足，能让我依靠的真男人，而不是一个胆小无能、遇事退缩的懦夫！我现在光是照顾儿子和李恶就已经很累了，没有精力更没有心情再去照顾谁的大男子主义和可笑的自尊心！”

　　要不是亲眼见证了妈妈和李恶的奸情发展，就凭她这番堪称表演教科书般的剖白，谁都会认为这是一个为了家庭和事业辛勤付出、忍辱负重的贤妻良母，而爸爸则成了一个小肚鸡肠、吃醋易怒、毫无担当的无能丈夫，这分明就是PUA里的套路啊！一般都是渣男通过各种批评指责矮化摧毁受害者的人格自尊，以达到操控对方行为思想的邪恶目的，妈妈以前当法官时对这种人可是毫不手软的，没想到对自己老公用起这种套路却眼睛都不眨一下。

　　可怜的爸爸原本就被妈妈全方位压制，在心态上更是被拿捏的死死地，对于这种玩弄摧残人心的邪恶套路根本无从抵抗，这会儿已经被说的面红耳赤、无地自容，就差哭着道歉了。

　　妈妈可并不打算善罢甘休，继续用一种伤心失望的语气往爸爸的心里捅刀子：“你签署协议的时候，我嘴上没说什么，但心里还是很高兴的，觉得不管怎么样你都是理解我支持我的，是个有担当的男人，那个处分我也打算过两天意思一下就撤销掉，呵呵，结果，才签署不到半天，你就横鼻子竖眼的耍脾气，在我和李恶面前摆出一副凶神恶煞的样子，第一次我忍了，也给了你警告，可这才一会儿你就又是这副德行，本来想着给你个教训，把处分期延长一个月，但又一想你要是从内心压根就不认同我做出的牺牲，压根就不认同这份协议，再怎么处罚也没意思，所以……”

　　“老婆，不不，上官检察长，你别说了，我，我真的错了！”爸爸已经有些慌了，打断了妈妈的话，诚惶诚恐的道歉，似乎再让她说下去会发生什么恐怖的事情一样。

　　“所以！”妈妈的声音猛然拔高了好几度，“我决定给你一个选择的机会，你要是无法接受现在这样的状况，可以选择撕毁协议，做你想做的事，我绝不阻拦，只要你做好了承担一切后果的准备，随时都可以撕毁协议；你要是选择接受现状，那就要好好摆正心态，一切都以大局为重，别老觉得你是我的丈夫就可以对我和李恶的相处模式指手画脚，而且还得再签一个补充协议，免得你到时候又变卦，协议内容我和李恶商量好会打出来给你。行了，给你一点时间考虑清楚再回答我。”

　　爸爸沉默了良久，最终还是选择了接受现状，事实上也没得选，不管是出于让李恶积极配合出庭作证的大局还是修补夫妻感情裂痕的现实考量，他都只能选择接受现状，撕毁协议固然可以不用那么憋屈，但代价太大，根本承受不起。

　　妈妈见爸爸选择了接受现状，丝毫不意外，甚至眼中闪过一丝失望，不过很快就变成了玩味和嘲讽，嘴角也扬起优美的弧度，露出了狡黠的笑容，然后故作烦恼的说道：“家栋，最近我也没怎么锻炼，你来看看我是不是又胖了？”说着故意转过身背对着爸爸摆了几个极其性感的POSE，也让他清楚的看到了李恶是如何把玩她的雪臀和大白腿的。

　　“怎么会呢？雪儿你的身材一直都很好，一丝不多，一丝不少，刚刚好！”听到了久违的称呼，爸爸非常激动，当即抓住机会夸起妈妈的身材。

　　“嘿嘿，我媳妇儿的屁股就是棒！”李恶早已经把妈妈视为禁脔，对于她和爸爸的亲昵互动非常不满，故意在肥美光洁的臀瓣上重重的拍了一下，激起夺人心魄的臀浪，直白野蛮的宣示着自己对妈妈的主权和占有。

　　爸爸的拳头再次捏紧，不过很快就松开了，脸上的表情也恢复了正常，没有像刚才那样狰狞，这就是妈妈刚才PUA洗脑的高明之处，把自己塑造成了一个为了大局甘愿做出牺牲的伟大妻子，这样就牢牢占据了大义的名分，以后哪怕是当着爸爸的面和李恶打情骂俏、耳鬓厮磨、出双入对，也可以冠冕堂皇的解释为用真情感化李恶，用肉体压制排解李恶蠢蠢欲动的生理欲望，爸爸一旦吃醋生气就会变成不顾大局、没有担当、心胸狭小的人，毕竟冰清玉洁、骄傲高冷的妈妈都能放下身段和李恶这种丑陋肮脏的侏儒虚以委蛇，爸爸那点委屈有什么大不了的。

　　妈妈将一切都看在眼里，眼睛微微眯了起来，似笑非笑的对爸爸说道：“我以后还是喊你全名吧，以免某人吃醋拿我的屁股泄愤，你也一样，继续喊我上官检察长就可以了，明白吗？”

　　“明白，是我唐突了，还望上官检察长海涵。”爸爸这次不论语气还是神态都很正常，仿佛两人真的只是政法系统的同行。

　　妈妈听后对着正在把玩自己肥臀的李恶，娇嗔的瞟了一眼，意思是“哼～这下满意了吧？”

　　“嘿嘿……你是我媳妇儿……不许你和外人多说话……”李恶厚颜无耻的表达着对妈妈的占有欲和控制欲，丝毫不顾忌她的合法丈夫就在旁边。

　　妈妈哑然失笑，像哄小孩子一样安抚着李恶，破天荒的主动面对面和李恶说道：“好好好，都听你的还不行吗？”说着对爸爸摆摆手，示意他离开，真的是连话都不和他多说了。

　　爸爸一脸平静的点了点头，似乎对李恶的所作所为视而不见，充耳不闻，像个没事人一样回到了我身边继续督促指导训练，但他额头和手臂上隆起的青筋暴露了内心的真实想法，态度也更加严厉苛刻，一番操练弄得我精疲力尽，大汗淋漓，对他的怜悯也彻底消磨殆尽！

　　自己老婆的大屁股正被另一个男人抓揉把玩，不时发出清脆响亮的拍打声，换成谁都会抓狂，我理解爸爸的无奈和憋屈，但他不敢去找正主发飙，却拿无辜的我来撒气，就是纯粹的无能与窝囊了！

　　妈妈也注意到了这边的动静，脸上露出了极度鄙夷和异常懊悔的表情，估计也是没想到爸爸会窝囊到如此不堪的地步，后悔自己刚才的临时变卦，于是做出了一个在我看来非常疯狂出格的举动——她双腿微微叉开，一只手从胯间伸过去抓住李恶的一只爪子拽过来，然后夹紧大腿，前后摆动腰腹，用雪嫩的大腿根部和蜜穴按摩挤压着李恶干黑枯瘦的小臂，乍一看还以为她长了一根丑陋的黑鸡巴呢！

　　对于阅尽AV的我而言，眼前的一幕似曾相识——如果妈妈此时赤身裸体，身上涂满精油的话，不就是日本AV里的极品爆乳风俗娘在用蜜穴给客人清洗手臂吗？没想到会有机会看到真人现场版，小鸡巴也不顾疼痛，兴奋的跳动起来。

　　妈妈这番大胆出格的举动成功为我吸引了火力，爸爸已经顾不上指导督促我训练了，注意力全都放在妈妈和李恶身上，眼睛瞪的老大，一脸难以置信的表情，估计妈妈从来都没有和爸爸这么玩过，所以某种程度上他还得感谢李恶。

　　李恶也惊讶于妈妈的大胆奔放，下意识的看了一眼爸爸，担心他暴起发难，毕竟当了多年罪犯，对于警察有着一种近乎本能的畏惧与厌恶，但妈妈却根本不在意爸爸快要冒火的眼神，加大了扭动肉臀的幅度，有几下都贴到李恶油腻的丑脸上了，很明显她是故意的，这样既能刺激一下窝囊无能的爸爸为我出气，也能体验到“夫目前犯”的背德感带来的异样刺激，可谓一举两得！

　　看到爸爸痛苦煎熬的表情，我顿时觉得很解气，心里甚至开始为李恶摇旗呐喊，希望他能配合妈妈干出更刺激更过分的事情，李恶仿佛听到了我的心声，也可能是受不了极品熟女肉臀的迷人肉香，直接张开那张散发着浓郁口臭的大嘴，伸出满是粘稠口水的暗红色舌头，舔在了妈妈如新剥荔枝般洁白光嫩的臀瓣上！

　　爸爸呼吸猛然一滞，似乎有些站立不稳，一只手扶着身边的跑步机把手才没有摔倒，另一只手捂在心脏的位置，估计是刚才的场景让他有些急火攻心了。

　　妈妈作为始作俑者，不仅没有任何愧疚，反而露出几分阴谋得逞的笑意，毫无诚意的关心道：“程家栋，身体是不是不舒服啊？要不要我送你去医院啊？”

　　为什么说毫无诚意呢？因为妈妈在说话的时候，腰腹依然乐此不疲的前后摆动着，根本没有停下来的意思，李恶原本干瘦黝黑的手臂也被源源不断分泌出的爱液打湿，变得光滑油亮，就像抹了一层精油，起到了很好的润滑作用。

　　“咕叽咕叽……呲溜呲溜……咕叽咕叽……呲溜呲溜……”胯部摩擦手臂发出的水声和吸舔声此起彼伏，交相辉映，构成了一曲淫乱背德的靡靡之音。

　　“嘶！我没事……上官检察长不用担心……”爸爸的语气可不像没事的样子，但他也不想就此离开去休息，只能咬牙硬撑，似乎这样就能博得妈妈的好感一样。

　　“那就好，有什么不舒服的自己多注意啊，我现在必须全身心投入照顾好李恶，你可别在这个节骨眼上给我添乱！”妈妈却丝毫不领情，摆出工作时的高冷严肃，语气也是一本正经，仿佛在给下属安排工作，但与此同时她的臀胯却异常妩媚妖娆的扭动着，蜜穴的爱液如同汹涌的潮水，小内裤也被完全浸透，几乎失去了遮挡功能，阴毛和蜜穴若隐若现。

　　李恶见妈妈又在关心爸爸，顿时不高兴了，哪怕是装装样子的关心也不行，看到他小眼睛里迸射出狠辣的光芒，我就知道妈妈要被惩罚了，果不其然，李恶趁妈妈向前挺动腰腹的时候突然抽回手臂，干枯的黑爪握指成拳，调整了一下方向，然后中指突然竖了起来，而且是朝着爸爸所在的方向！

　　“李恶，我操你妈！”爸爸被李恶的骚操作气得直接爆起了粗口，一个警察局长被一个劣迹斑斑的老强奸犯比中指也就算了，更可笑的是老强奸犯比中指的胳膊还是从警察局长老婆的胯下伸过来的，这种待遇恐怕放在全世界都是独一份！

　　就在我为李恶的壮举叹为观止的时候，他又一次展现了自己非凡的技艺，那根竖起来的中指仿佛一枚精确制导导弹，狠狠顶在了妈妈高速移动的阴核上！

　　“咿呀！”妈妈的表情瞬间凝固，随即爆发出略有些尖锐的媚叫，两条健美有力的大白腿迅速夹紧，不让李恶的手继续做怪，却阻挡不了突如其来的小高潮对体能的清零，最终，高大性感的娇躯向前扑倒，整个人趴跪在地上，雪白的丰臀对着李恶高高撅起，如同一匹被驯服的白色母马等待着主人的骑乘。

　　“我操！”见李恶只用了一根手指头就把高大强悍的妈妈撂倒，爸爸整个人都不好了，这种出神入化的玩弄技巧对他这种床上废物而言无异于降维打击。

　　我虽然早就见识过李恶的高超技巧，却依然叹为观止，在看不见的情况下精准的点中移动中的阴核，需要对妈妈的生理构造了如指掌，一点就能引发小高潮，对力度和时机都有极为苛刻的要求，而他完美的做到了，再一次展现了在性领域的强大统治力，就连妈妈这样体质强悍的天之骄女也无力撼动，只有乖乖撅起屁股臣服的份！

　　“老婆你没事吧？”爸爸反应过来后，马上来到妈妈身边蹲下，扶着她的雪肩一脸关切的问道。

　　“呼……哈……你过来干什么……我没事……”妈妈微眯双眼，轻咬下唇，整个人还沉浸在小高潮的余韵中，声音也带着几分慵懒和满足，许是心情不错的缘故，她并没有计较爸爸刚才称呼上的错误，只是打掉了他放在自己肩上的手，“程家栋，你现在可不算我的丈夫，平时相处要注意分寸，万一惹的李恶不高兴，我所做的一切努力都会前功尽弃，你若是能像个男人一样严格遵守协议，就是对这个家最大的贡献，明白吗？”

　　爸爸见妈妈打掉他的手，本以为又会迎来一顿暴风骤雨般的训斥，没想到她没有生气，也没有冷嘲热讽，只是语气平和的摆事实讲道理，顿时有些受宠若惊，赶紧说道：“我明白了，谢谢上官检察长！”

　　“别光说不练啊，得拿出……嘶！”妈妈正说着突然倒吸一口凉气，扭头一看，李恶正满脸淫笑的抱住她光滑白嫩的大肉臀挺动胯部，火热坚挺的大鸡巴如同一根破城锤，不停的撞击着敏感的蜜穴和藏在臀沟最深处的粉嫩菊门。

　　面对着李恶赤裸裸的羞辱和挑衅，爸爸满脸怒容，却不敢有所行动，生怕惹怒李恶后又被无情的制裁，只能佯作淡定，但视线却总是不由自主的落在妈妈高高撅起的肥硕肉臀上，显得既窝囊又猥琐。

　　“哼！”妈妈白了一眼李恶，并没有制止他无耻大胆的行为，眼神里的欣赏和赞许已经说明了一切，但面对爸爸的时候，又迅速换了一副冰冷厌恶的面孔，令我不禁大开眼界。

　　爸爸见妈妈一脸的不高兴，以为她在默默忍受着李恶的猥亵，便主动凑上去献殷勤道：“上官检察长，我扶着你到客厅里休息一下吧？这个应该不违反协议吧？”

　　妈妈正在专注的感受着李恶火热大鸡巴的挑逗，对爸爸摆了摆手敷衍道：“我没事，就这样挺好的。”

　　李恶见妈妈没有要起来的意思，顿时两眼放光的把破烂不堪的裤衩拨拉到一边，将粗大坚挺的黑臭鸡巴彻底解放出来，又粗鲁的拉开妈妈的小内裤，看样子是打算和她的蜜穴嫩菊来个“亲密接触”。

　　我的心不由得提到了嗓子眼，生怕李恶这个老王八蛋犯浑，直接插进去开干，那样会引起什么后果根本难以想象，偏偏爸爸因为角度关系以及妈妈肥硕肉臀的遮挡，看不见李恶的所作所为，还在不甘心的劝道：“地上太凉了，这样趴着对身体不好，我还是扶你起来去沙发上歇着吧，好不好？”

　　妈妈脸色突变，按照以往的经验，肯定是暴风雨的前奏，这次却破天荒的没有发火，只是极为不耐烦的说：“都说了不用了！你去忙你的吧！”

　　“嘿嘿！”李恶见爸爸吃瘪，淫笑着挺动腰部，从我的视角正好可以看见硕大的龟头杀气腾腾的从妈妈胯间钻了出来，兴奋之余也松了一口气，看来他还是和之前一样，选择了抽插大腿根部的缝隙，那里早就被泛滥的爱液滋润的无比滑腻，大鸡巴一路畅通无阻。

　　“啊～”妈妈的嫩穴口被灼热的大鸡巴狠狠蹭了一下，发出了媚意十足的娇吟，高大雪白的身体也随着李恶的撞击晃动起来。

　　爸爸面色阴沉的看着李恶，可惜他公安局长的身份早就没有了威慑力，丈夫的身份更是岌岌可危，李恶不仅没有收敛，反而加大了抽插挺动的力度，脸上却摆出一副憨傻无辜的表情，仿佛在说：“不好意思，实在忍不住。”

　　爸爸一直没有说话，屈辱的默认了李恶的无耻行径，这里面既有误判的因素，也有协议的约束在里面，他觉得妈妈和李恶都穿着内裤，就算两人的生殖器碰撞在一起，有两层内裤阻隔，不会出什么事，但其实妈妈的蜜穴就在他眼皮子底下被李恶的大龟头狠狠剐蹭着，随时都有擦枪走火的风险；另一方面，由于协议的约束和闲职，他从家里的男主人变成了一个无足轻重的旁观者，只能眼睁睁的看着妈妈的肉臀被李恶抚摸抓揉甚至拍打，看着妈妈被李恶用中指弄得崩溃尖叫，看着妈妈跪趴在地上被李恶挺动腰部撞的花枝乱颤，他不能有任何制止的行为，否则就是撕毁协议，而唯一能约束和惩戒李恶的人就是妈妈，可她享受还来不及呢，怎么可能阻止李恶的行为！

　　这个时候，妈妈用PUA套路洗脑的效果就显现了出来，爸爸不仅没有爆发，反而一脸愧疚的对妈妈说：“上官检察长，对不起，为了我的事，真是让你受委屈了啊！”

　　我无语的摇了摇头，感觉爸爸的脑回路已经和正常人不一样了，在他看来，妈妈做的一切都是为了让李恶乖乖的出庭作证，以便早日了结这个案子，恢复正常的生活，所以才会纵容李恶的种种不轨举动，为的就是保障他的身心健康，可惜，这些都只是爸爸的一厢情愿而已，不知道真相揭晓的那一天，他会不会因此而崩溃。

　　妈妈低下头，雪肩微微颤抖着，爸爸脸上的愧疚和心疼又加深了几分，但从我的角度看，她笑得很开心，也忍得很辛苦。

　　“哈哈……”李恶这种浑人不像妈妈要维持高冷严肃的形象，直接指着爸爸大笑起来，一只黑爪子不停的拍打着妈妈白腻肥硕的肉臀，“媳妇儿，笑死我了！”

　　“李！恶！”爸爸并没有意识到自己已经成了小丑，误以为妈妈难受煎熬的他恶狠狠的瞪着李恶，那副咬牙切齿的样子仿佛要将对方生吞活剥了一般。

　　李恶也毫不示弱的看着爸爸，两人的视线碰撞出激烈的火花，空气中顿时充满了浓浓的火药味，一场雄性之间的战争仿佛一触即发！

　　感受到了爸爸侵掠如火的强大气势，也察觉到了李恶不动如山的淡定从容，妈妈抬起了头，一会儿看看爸爸，一会儿扭头看看李恶，脸上露出了饶有兴致的笑容，似乎很享受雄性为她竞争厮杀的场景，尤其是看爸爸的时候，破天荒的多了几分欣赏和期待，这是之前从未有过的！

　　“千载难逢的好机会啊！”我情不自禁的捏紧了拳头，心里也期待起来，“只要爸爸保持这股气势，震慑住李恶，就算没法直接翻盘，也能大大提高妈妈对他的评价，扭转一边倒的局面！”

　　“程家栋，我刚才说过，那份协议你可以选择遵守，也可以选择撕毁，做你想做的事。所以，你现在打算怎么做呢？”妈妈看热闹不嫌事大，意味深长的把之前对爸爸的忠告又重复了一遍。

　　很多时候，同样的话，语境不同，表达的意思完全不一样，之前妈妈那样说，看似是给爸爸选择，实则是在警告爸爸不要违反协议，否则后果自负；现在这样说，其实是在确认爸爸是否真的要为她出头，哪怕撕毁协议被惩罚也在所不惜，如果他坚持这个选择的话，就会得到丰厚的奖励，结结实实的扳回一局！

　　但很多事没有如果，一切就像命中注定一样，爸爸又一次误判了，他以为妈妈是在提醒他，警告他，身上的气势肉眼可见的衰落下去，说出了一番令人大跌眼镜的话：“李恶，你没看见上官检察长不舒服吗？你……你就不能轻一点吗？”

　　屋内再度鸦雀无声，我第一次在妈妈和李恶的脸上看到了被雷到的表情，估计我自己的表情也好不到哪去，千算万算，也没想到爸爸竟然会给出一个零分，不对，是负分的答案，大好的局面就被这样活活的葬送了，我无语至极的同时也有一丝庆幸，要是当初选择帮助爸爸的话，这会儿估计早就被他活活气死了。

　　妈妈脸上的表情数度变换，最终自嘲的苦笑了一声，眼角甚至有亮晶晶的泪珠，看得出来她是真心期待爸爸能雄起一回，拿出男人该有的勇气果断翻脸，狠狠教训敢于欺负自己老婆的人，但结果却令她哭笑不得，心如死灰。

　　李恶也长出了一口气，擦了擦额头的汗，估计他刚才的淡定都是装出来的，妈妈摆明了要坐山观虎斗，爸爸一旦发威，他只有挨打和跪地求饶的份儿，没想到转折来的如此突然，爸爸的气势突然自行崩塌，将眼看要到手的胜利拱手相让。

　　虽然赢得莫名其妙，但李恶可不会客气，一边发泄般的大力挺动着妈妈的雪白肉臀，一边指着爸爸气焰嚣张的说道：“程警官，我弄我媳妇，和你有什么关系？别在这儿碍眼，滚一边去！”

　　“你！上官检察长什么时候成你媳妇了？”爸爸气的要死，却拿李恶无可奈何，只能大声和他理论。

　　“呵呵，你没长眼睛啊？我喊她媳妇，摸她屁股，抠她骚屄，拿大鸡巴戳她屁眼子，她都不反对，这不是媳妇是什么？”李恶突然撕掉了往日的伪装，变得牙尖嘴利，脏话连篇，展现了一个市井老流氓该有的素质。

　　爸爸被怼的哑口无言，气得浑身发抖，李恶见状，又重重的拍了一下妈妈的肉臀，继续挑衅道：“程警官，你看到了吧？我没说谎吧？被我这么扇屁股都不吭声，不是媳妇儿还能是什么？我弄自己媳妇儿不犯法吧？有能耐你就把我抓起来啊！”

　　“李恶，你不要得了便宜还卖乖！上官检察长，你倒是说句话啊！”爸爸一脸怒容的驳斥着李恶，然后求助般的望着妈妈，希望她能出来主持公道。

　　妈妈先是扭头看了一眼李恶，眼中流露出浓浓的爱意和欣赏，还有几分愧疚，这一切都是意料之中的，在爸爸表现的又窝囊又可笑的时候，李恶就被衬托的很有男子气概，明明是不分场合的发情猥亵，厚颜无耻的索取占有，妈妈只会觉得他无所畏惧，情深义重，敢于担当，冒着挨打的风险和爸爸针锋相对，在争夺她归属的问题上毫不含糊，这样的男人她又怎能不心动呢？至于爸爸，他之前虽然表现的很拉胯，昏招频出，起码也算李恶的最大竞争对手，但当他说出那番话之后，连成为李恶对手的资格都没有了，估计在妈妈眼里，他连李恶的脚趾头都不如。

　　“噗叽…”由于妈妈爱液的分泌和大腿的紧密，大鸡巴与穴口之间居然发出了轻微的抽插声。

　　这立刻引起了爸爸的警觉。

　　妈妈虽然鄙视爸爸，但是自己也毕竟还没有真正失身给李恶，所以内心中即便对爸爸再怎么失望，也不打算在这个时候过度刺激他，于是深吸一口气掩饰住自己的娇喘，转移爸爸注意力，收回冷傲的声音略显柔弱的说到“这几天也没怎么运动，今天可能又突然过度的运动，所以一时脱力了。我没事，放心吧！”

　　果然，突然给爸爸好脸色的妈妈，让爸爸有种受宠若惊的感觉，也不去寻找那若有若无的“噗叽”声了。

　　“你以前可没出现过这种情况…儿子过来帮我把你妈妈扶起来好好休息一下！”爸爸扭头对偷懒的我说。

　　爸爸的用意很明显，你不是用生殖器顶我老婆的屁股，欺负我老婆委曲求全不敢阻止你吗？那我也装傻，趁机会让我老婆离开不就得了？

　　“哦…”我马上也到妈妈身边扶着妈妈的胳膊，嗅着妈妈因运动而散发出的熟女体香，感受着妈妈柔软弹滑的肌肤，小鸡巴顿时有种射精的冲动。

　　“不用了，这个姿势我很‘舒服’，让我休息一下就好，你们不用管我。”妈妈知道自己大腿根里夹着一根粗黑丑陋的大鸡巴，怎么可能会站起身让我们父子发现呢？

　　爸爸身体一僵，有些不解，难道妈妈喜欢被李恶占便宜？

　　我脑子飞速转动，如何阻止李恶继续猥亵妈妈又不让大家尴尬！

　　“李爷爷，你也帮我们一起吧，你个子矮，扶着妈妈屁股就好了。”我马上想到了一个折中的办法，只要妈妈站起来，就你那侏儒身高，除非你几把有一米长，否则肯定会离开妈妈的。

　　“好，呵呵…”李恶一边插着妈妈穴口一边憨憨的笑着。

　　妈妈从趴跪的姿势被我和爸爸扶起了上半身成了跪立的姿势，妈妈双手装出很自然的捂住自己的胯间，遮住了李恶露出来的大龟头。

　　不过好在妈妈大腿够粗，屁股肉也够厚，李恶的鸡巴虽然长，也没顶出来太多，妈妈哪怕一只手都能挡住。

　　李恶依旧没有打算放弃，继续耸动的他的细腰，一下一下撞击着妈妈肉臀，发出不是特别响亮的“啪啪啪”声，这也导致妈妈的身体被撞的不断晃动。

　　这可是第一次赤裸裸当着我和爸爸的面，疑似操妈妈的举动啊！

　　“好啦！我没事了！”妈妈也知道不能再起来了，既然李恶死活不离开，妈妈也只能一手捂着胯间一手推开我和爸爸，冷淡的说到“你们练你们的去吧，我和李恶去练别的！”

　　看妈妈的表情，爸爸不情不愿的拉着我又继续练起了蹬踏车。

　　“李恶，陪我去练练下肢力量吧！”妈妈扭过头，声音变得温婉。

　　“呵呵…好，好。”二人仿佛心有灵犀，李恶从妈妈大腿根中收回了大鸡巴，妈妈居然从屁股后面一把撰住大鸡巴，不给李恶放回内裤里的机会。

　　妈妈一边将大龟头顶在自己肉臀上帮李恶撸动着大鸡巴，一边一语双关的说“刚才没练成功的，咱们换个地方练。”

　　妈妈说完站起身，用身体挡住李恶的大鸡巴，拉着李恶的爪子仿佛领着她的孩子，二人去到最靠角落的一台设备那里去了。

　　那个角落的隔壁是娱乐室，由于娱乐室的门开在健身室里，所以突出来一平米左右的面积，而且还是承重墙，妈妈那台设备就恰好在娱乐室突出来那一部分的后面，与健身室的墙壁形成的角落。

　　虽然距离并不远，但是以我和爸爸所在的位置只能看到一半。

　　这时一台多功能综合性建设器械，不过有些年头了，自从买了新的，也就是刚才我们身旁的那台，妈妈一般也都不在这里练了。

　　虽然只能看到一半，但是我们家的墙壁除了承重墙以外，可都是玻璃做的，虽然妈妈他们那里虽然在承重墙与实体墙的角落，但是他们的对面却是玻璃，而且由于没开灯，玻璃也成了稍微模糊一点的镜子。

　　我的位置相比爸爸而言更靠前，所以可以将妈妈和李恶那里看的一清二楚，而爸爸的位置却最多只能看到边边角角，而且爸爸也压根就没注意过。

　　妈妈领着李恶到了那台设备上后，可能有些积灰，有洁癖的妈妈皱了皱眉头，眼尖的李恶马上脱了他那满是尿渍和精斑的破烂内裤，爬上爬下的擦拭着灰尘。

　　妈妈看着仿佛老黑猴子一样滑稽的李恶为自己清理灰尘，居然“噗嗤”一声笑了出来。

　　李恶傻憨憨的站在卧躺椅上，举着自己的破内裤挺着大鸡巴嘿嘿笑着。

　　妈妈似乎有点小感动，看着李恶皱巴巴的猥琐丑脸，妈妈嘴角带着会心的笑容，居然主动上前一步，闭着眼睛，撅起小嘴，轻轻的在李恶的臭嘴上点了一下！

　　什么？妈妈居然…在给李恶亲嘴？

　　我不可思议的瞪着玻璃上的倒影，内心掀起了惊天巨浪！

　　在我印象中，哪怕在以前家庭最和谐夫妻最恩爱的那会，爸爸想要亲吻妈妈的小嘴也都被妈妈拒绝了，以妈妈那种正经的性格，从来不会做一些浪漫或者小女人姿态的。所以了解妈妈的爸爸当然也没有强迫过妈妈什么！即便是以前李恶趁妈妈高潮时想要亲吻妈妈也都被妈妈无情的拒绝了！

　　妈妈的小嘴仿佛是一种底线一种禁制，哪怕给李恶口交，也不会和男人亲吻的！

　　可是如今，虽然只是浅吻则止，用蜻蜓点水也不为过，但的的确确是突破了我对妈妈以往的认知！

　　“愣什么呢？你妈妈不在也不用分心了…”爸爸哑然，毕竟妈妈不在最多是他自己不分心了，马上用严苛的口吻道“认真做，看看你弱不禁风的样子，别说我和你妈妈，就连你姐姐都能一脚踹飞了你！将来怎么保护自己，保护你的家人？”

　　保护家人？我的亲爹呦！我不正在想办法保护我们的家吗？如果不是你这个当丈夫的不争气，能给李恶这头饿狼机会侵占妈妈吗？

　　算了，爸爸也很无奈吧！一边要宠爱妈妈不让妈妈生气，不得已配合妈妈让李恶占了便宜都要装作视而不见，一边还要顾及身为警官的面子，不能在李恶的面前出尔反尔，真是苦了你了！

　　我这边按着爸爸的指挥继续做着运动，同时不忘继续偷看妈妈那边，如果爸爸不在，我可能已经拿起手机偷拍了！给我电脑里继续增加素材！

　　躲在角落里的妈妈似乎放开了很多，居然直接将身上的白色小背心脱了下来，那对比李恶脑袋都大两圈的巨乳也暴露了出来。

　　这还没完，妈妈又一边横了一眼李恶，一边弯腰，将湿哒哒的内裤也脱了下来！

　　二人赤裸相对！

　　妈妈躺在了卧躺椅上，我和爸爸也看到一双修长雪白又显丰腴的大白腿从墙壁后面露了出来，不过只露到了大腿处，妈妈双腿大大叉开，踩着器械上的踩踏板，一蹬一踩，大腿发力，临时的雪臀瞬间充满爆发力，将踩踏板蹬了起来。

　　很简单的腿部力量锻炼。

　　只不过在没露出来的地方，李恶正趴在妈妈身上，与妈妈呈69式，互相舔着对方的生殖器官。

　　妈妈还很贴心的将背靠的地方太高一些，让自己上半身稍微弯曲，否则以李恶的五短身材根本做出来这种高难度动作。

　　爸爸看了几眼，妈妈的大白腿太美了，而且这种光露腿的举动也的确有些勾人，只不过自己只能欣赏。

　　“哼……”

　　“嗯哼哼……”

　　“嗯嗯…哈……”

　　伴随着金属器械摩擦的声响，妈妈也隐隐发出呻吟来。

　　“老……上官检察长，不要那么着急，先调小一点再练吧！”爸爸以为是妈妈吃力蹬踏所发出的呻吟，所以隔空喊着妈妈。

　　妈妈根本没搭理爸爸，依旧缓慢而有节奏的蹬踏着，同时搂着李恶的细腰，用巨乳夹着大鸡巴，低着头舔着李恶鼓胀硕大的阴囊。

　　李恶每次当妈妈收回双腿呈M型的时候，就会“吧唧吧唧”的大肆舔弄，当双腿伸直时，又伸出舌尖不断挑逗妈妈的阴核。惹得妈妈不断呻吟着。

　　爸爸见妈妈没回应，无奈的摇了摇头，虽然也担心的时不时扭过头看看，有时看不到李恶的身影让爸爸心里有点发慌和憋屈，但是妈妈明显有意远离我们的行为，爸爸也不可能再跑过去惹妈妈生气，于是只剩下训练我和偷看妈妈大白腿过眼瘾了。

　　“呜呜……呼呜呜……”

　　“哈啊……嗯嗯……哼嗯嗯……”

　　“唧唧…唧唧…吧唧吸溜…”

　　“嗯嗯嗯……哼嗯嗯嗯……”妈妈的呻吟声越来越急促，最后直接放弃蹬踏，大腿夹着李恶的脑袋，将脸埋进李恶臭气熏天的胯下，手按着李恶的脑袋，摇着头压抑着自己。

　　看来妈妈是高潮了。

　　从刚才妈妈就一直被李恶各种玩弄，如今再被舔穴舔阴核，终于攀上高潮。

　　“上官检察长，你没事吧？”奇怪的压抑呻吟引起了爸爸的注意。

　　妈妈此刻正在徘徊高潮的余温中，哪里会理睬爸爸。

　　过了几个呼吸，妈妈才从李恶胯下抬起头来，没好气的说到“没你的事，管好你自己吧！烦人！”

　　“呃…”爸爸尴尬的看着妈妈的大白腿，脸色有些不好看。

　　“呼…爸爸，妈妈肯定很累，让妈妈休息一下吧！”我趁机停下了动作穿着粗气。

　　“嗯…”爸爸点了点头，让我喝口水继续。

　　妈妈轻拍了一下李恶的黑屁股，李恶也从妈妈身上下来，蹲在妈妈大腿中间，擦着脸上的爱液，傻乎乎的对着妈妈憨笑，“逼水，真甜，真好喝…”

　　李恶从来没有和妈妈正式的单对单聊过天，不过妈妈也很喜欢李恶傻憨的表情和语气，顺手拿起自己的背心帮李恶细心的擦着他脸上属于自己的爱液，脸上充满了爱意和温情，嘴角也藏不住的露出来一抹笑容。

　　由于李恶蹲在了妈妈大腿中间，爸爸也看到了，只不过被妈妈粗壮健美的大腿给遮挡住了屁股，没有看到李恶的大鸡巴。

　　擦干净之后，妈妈羞赧的看了一下李恶剑拔弩张的大鸡巴，粗黑硬挺，狰狞可怖，马眼处还隐隐冒出淡黄色的前列腺液。

　　这根大肉棒自己简直是爱死了，这几天也是不断的给这根肉棒口交、乳交、臀交，甚至刚才差一点就完成了真正的性交。

　　只是妈妈哪怕对爸爸不断的失望，对李恶充满了爱意，但是内心尚残存着那么一丝作为传统女性的妇道，让妈妈还没有真正突破自己的勇气。

　　但这样来说似乎又对李恶不公平，他明明那么贪恋自己的身体，即便是在丈夫面前也毫不掩饰对自己的占有欲，而且他那贪婪又充满侵略的眼神，也让妈妈内心躁动不已。

　　这让妈妈非常纠结！

　　李恶似乎看出穿了妈妈的内心想法，也没有再次说趁机强插妈妈，而是继续卖着他老年痴呆傻逼人设，从蹲变成了坐，大鸡巴紧紧贴着妈妈湿淋淋的蜜穴，傻里傻气的说到“大骚逼…好舒服…“

　　如果以前有人在妈妈面前说脏话，妈妈肯定会给他一个飞脚，哪怕换做是之前的李恶可能也一样。可是如今带着对李恶的愧疚，妈妈居然没有排斥李恶的粗言秽语。

　　“大骚逼…水多，操，爽，操，爽！”一边说一边用大鸡吧不断摩擦妈妈的蜜穴。

　　“哦～～”尤其是当龟头顶到阴核的一瞬间，让妈妈本就高潮后敏感的身体，变得更加软弱无力。

　　“骚逼，屁股大，奶子大，欠操！”李恶这一次直接盯着妈妈的双眼羞辱着妈妈，不过声音含糊不清，常年不刷牙说话有些粘牙，而且声音也不大。要不是我对李恶的了解，肯定也和爸爸一样听不清也听不懂。

　　妈妈双眼逐渐迷离，可能从来没人敢着辱骂自己，尤其是在高潮后心理防备最脆弱的时候，让妈妈第一次产生了眼前的男人很强大的错觉，即便被辱骂也是应该的，甚至还有一种与以往都不一样的心跳感。

　　妈妈雾气朦胧的看着李恶，脸蛋虽然也是红，但这一次很明显的不一样，更像是喝醉酒后的酡红。同时双手情不自禁的被李恶扣住失去了自由，并且成了十指紧扣的动作。

　　“哈……哈……”妈妈微微张着小嘴，感受着放下另类的快感。

　　“骚逼，贱货，欠操的婊子，用大鸡巴操死你！”李恶说话语速越来越快，也越来越流利，虽然依旧含糊不清，但和以往的神态却大相径庭。

　　“大鸡巴狠狠操你的骚逼，咕叽咕叽的声音肯定很好听，骚货的贱逼肯定很紧，就是欠大鸡巴操！”

　　“哈……哈……”妈妈一边听着李恶的辱骂，一边享受着粗大滚烫的肉棒在穴口处摩擦，同时手指也狠狠扣住李恶的爪子，不断轻声呻吟着。

　　“你就是个大贱逼大骚货，最淫荡的婊子！上官冰雪平时一本正经，就是隐藏你内心中是骚逼的事实！你每天都恨不得被大鸡巴狠狠操！大屁股被狠狠抽打！大奶子恨不得被抓爆！上官冰雪就是一个彻头彻尾的大烂货！”李恶死死盯着妈妈的双眸，同时还不忘用大鸡巴在妈妈穴口试探性的顶几下，尤其是妈妈的阴核，更是用大龟头顶用冠沟剐蹭。

　　“哈……好大……好烫……我要……”妈妈心房几乎被李恶冲垮，本就叛经离道的性格此刻更是只能凭着生物本能走。

　　“大骚逼你要什么？”李恶用大龟头顶住妈妈的穴口。

　　“要……要…”妈妈本能低下头看着大鸡巴。

　　“这叫大鸡巴，说，你要什么？”李恶继续引诱着妈妈。

　　“要……哈……要大……大鸡巴……”妈妈一边看着自己阴毛下蜜穴口的粗长大鸡巴，一边顺着李恶说着。

　　“大鸡巴好看吗？”

　　“哈……好看……”

　　“怎么个好看法？”

　　“大鸡巴好粗…好大……气味好闻，而且……还好吃……”可能话说多了，妈妈恢复了一丝清明，当自己说如此不堪入耳的话语后，居然发现没有那么排斥，而且还很喜欢的感觉。

　　李恶也发现了妈妈的状态，看来已经完全从高潮中恢复了过来，毕竟妈妈可是大法官，聪明的很，自己达到了目的就应该及时收场。

　　于是李恶又装出他那副傻逼样，痴痴傻傻的憨笑着“嘿嘿…大鸡巴应该操骚逼…操骚逼！”

　　“骚逼……”妈妈下意识的喃喃说出了口，马上又不好意思的抬起头看着李恶，发现对方依旧是如同少根筋的模样，于是也起了继续玩下去的冲动。

　　“谁是骚……骚逼啊？”妈妈褪去酡红，变成了羞红。

　　“大屁股是骚逼…大骚逼…大贱逼…欠操！欠操！嘿嘿……”

　　“那…谁是大屁股呀？”妈妈感觉李恶的污言秽语没那么难听了，即便此刻自己完全恢复了清明，但是依旧沉溺在李恶肮脏的话语中。

　　“你是大屁股…上官冰雪就是大屁股……大屁股欠操！大骚逼欠操！”

　　“李叔……不管你是真傻还是装傻…”妈妈突然趴在李恶耳边轻声低语道“我上官冰雪就是大屁股，大贱逼！欠操的大骚逼！”

　　妈妈突然发现她对面的玻璃反射的倒影，还有目不转睛偷看的我，而我也立刻装作不在意的模样。

　　妈妈之前对我不断的试探，知道我是个性爱小白，于是也不放在心上，似乎没看到爸爸的身影，应该是只有我偷看到了。当然，妈妈的口型我还是能判断出来的，我也没想到妈妈居然会馅的这么深，有些不敢相信这是真的，甚至怀疑李恶给妈妈下了什么迷药或者给妈妈做了什么催眠！

　　如果不加以阻止，也许下一刻妈妈就会被李恶真正的夺走了！

　　看不到爸爸的妈妈再无顾忌，主动继续和李恶十指紧扣，大腿进一步叉开，杏眼婆娑的看着李恶“大骚逼准备好了……欢迎大鸡巴的插……操入！”

　　李恶的大鸡巴本就顶在妈妈的穴口，而且湿淋淋的蜜穴此刻也无比的湿滑，即便再大一圈的鸡巴只要用力都可以插进去！

　　妈妈做好准备了，可是我做好准备了吗？我真的要李恶用他那恶心骚臭的生殖器插入生我的地方吗？一旦插入的话，不止是妈妈失去了贞操，更多的是我们的这个家庭，彻底失去了妈妈！

　　一个支离破碎的家庭，是我想要的吗？

　　可是就在我要出声阻止时，我的小鸡巴摩擦内裤的快感又本能的告诉我，你就是希望有一天李恶的大鸡巴能在妈妈骚穴里长驱直入的吗？你不就是整天偷拍自己妈妈然后绘成3D漫画的吗？最希望自己妈妈撅着雪白大屁股被操的嗷嗷直叫的人……不正是我吗？所以……我真的要阻止吗？
