
树叶枯黄，枫叶满地。水晶高跟踩在落叶上，发出了沙沙的相声。一位身着雪白衬衣，水蓝短裙的美女正自顾自地走在略显萧瑟的道路上，一双光滑白嫩的大长腿裸露在外，玉足踩着高跟，白皙得晃眼的肌肤反射着阳光，让这位美女如同高贵的圣女一样有着不可侵犯之感。
女人走了一会儿，随身带的皮包里响起铃铃声，她打开手机，上面显示一句话：
“龙之逆鳞。”
她回复一条信息回去：
“触之必死。”
女人脸上笑靥如花，似乎是见到了让她无比开心的事情，再然后，她脸上的笑意就再也止不下来。
一笑倾人城，再笑倾人国。女人的美貌如同下凡的谪仙一般动人，飘渺如仙的姿态让能让任何雄性生物都为她的一举一动倾倒。
啪——
一个男人自金秋的大树上跳下，几片黄叶随着他的落地而飘落。这人长得俊俏，但神态确是贱兮兮的，他满脸笑意，眼睛眯成一条线，低头，对女人身处一只手，开口说道：“口令正确，请女王交代任务。”
“任务就是陪我逛街。”女人伸出手结果男人的手掌，满脸幸福地说道。
女人的名字叫秦倚天，燕京豪门秦家的大小姐，身为商界豪门的接班人，她的大名名震整个华夏，因为她的才华，也因为她的美貌。秦倚天是个无所不精的奇女子，天赋异禀又雷厉风行，单在商界，她就已是无数巨头的座上宾，影响力更是辐射到全球各个角落。不仅如此，曾是朱雀中学的校花的秦倚天，论外貌也是仙人之姿，自学生时代便是一枝独秀的大美女，走出校园后，在各大光环的加成下，她更是成了个魅力四射的商界女皇。
当然，对她来说，唯一不令她满意的事情就是碰见了面前这个男人。
男人叫方炎，是个五行犯贱的男人，几年前在朱雀中学当保安时碰上了当时的校花秦倚天，二人孽缘自此结下，说是孽缘，自然是因为——
方炎有个青梅竹马，并且那个青梅竹马已与方炎结下婚约，现在是方炎的正牌妻子，叶温柔。
当然，这并不是说方炎对身边哪个女人不好，单纯地是表示他是个吃着碗里的看着锅里的人而已。
提起叶温柔，这是一位比秦倚天还要传奇的女子。她来自燕子坞叶家，武学天才，燕子坞，甚至是无数习武之人眼中的女神，天赋有如神赐，现在的武学实力更是绝世无双，早早地迈入天道之境以后的她已经成了能够左右世界局势的武林女王。
而这位武林女王，是方炎的青梅竹马，更是方炎唯一一位明媒正娶的女子，自然，就是方炎的正妻。
“喂，你出来的时候，那个女霸王说了什么？”
哪怕现在已经是商界女皇，秦倚天现在仍然对方炎的正妻叶温柔有些忌惮，偷偷摸摸把方炎约出来以后还得在乎地多问两句。
“她说，虽然她可以做到眼不见为净，但是你也不要做得太过分——哪有一个星期七天都想着约别人老公出去的？”
方炎回想着叶温柔那张冷艳的脸，总觉得有杀气在自己身边萦绕着。
“我不管！当时是她主动跑去找我要求交易，说只要我能帮你击跨将家，她就对我们的事情置若罔闻，难道她现在想反悔不成？”秦倚天昂起小脸，语气里总有些得意与傲然的意思，毕竟，对于一位举世无双的武林女王来说，能让她有求于自己，全世界都不会有多少人做得到。
“她没有反悔，就是检查出来怀孕了，情绪难免会有些波动――”
“她怀孕了？
“对啊。”
秦倚天拉着方炎的手转身就走。
“去哪？”
凭什么她要比我先怀孕？我不服，我也要怀孕――”
有的时候，女人之间的争风吃醋总是会在一些奇怪的地方爆发。
二人吵闹声渐行渐远，很显然这一对半公开的地下夫妻有一些事情要做了。
…………………………………………………………………………………………………
燕京豪门，秦家家府内。
方炎与秦倚天坐在一张做工精美的餐桌旁，这张桌子不大，但是上面却摆满了琳琅满目的食材，生蚝，海参，鲍鱼，还有各类肾脏与牛鞭等等，虽是丰盛，但对方炎来说，这次饭吃得与断头饭无异，因为他总觉得吃完这顿就要被折腾得九死一生......
“好了，别傻看着，多吃点，今天晚上我们还得……”秦倚天眼睛里泛着兴奋的光，语气里也是充满了激动，催促着方炎多吃些补身子的食物。
“我的女王大人，刚刚还没把你弄舒服啊？怎么还要？”方炎心里总觉得有些泄气，刚刚自己跟秦倚天大战三百回合，她难道就一点满足感都没有？自己可是累得都快趴下了。
“我不！你跟那个女霸王有了，跟我就也得有！快点！”秦倚天哪里管得着这个，只管催促着自己的地下男友赶紧吃完然后好到床上去满足自己。
“哎呀你怎么……”
“哦？方炎来了？倚天你怎么不跟我说一声？”
正当方炎跟秦倚天打打闹闹的时候，他们听见一声沉稳而冷漠的声音，抬起来看，却看见一位头扎云鬓，身着紫色长裙，上绣两头紫凤交错飞舞的美熟妇正抱胸看着这里。方炎看着那熟妇，她的脸上并没有特别的表情，但是气息吞吐之间却好似有着泰山一般的威压袭来。妇人的眉头轻蹙，眼睫处画着淡淡的眼影，双目如针一般看着方炎，好似想要将他活剥却又好似只是单纯地在打量着一位路人。方炎的目光继续向下，就看见那熟妇暴起如水球一样圆润的巨乳以及丰盈的腰肢，不算纤细但绝对没有赘肉的丰腰再下是肉感十足的挺立肥臀，美熟妇的大腿交叉而立，修长的双腿却没有寻常女人那种竹竿一样的感觉，该粗的地方粗，该细的地方细的极致美腿套在纯黑色的丝袜里，两足则踩着黑色的恨天高，让美熟妇本就高挑的身材显得更加诱人！
这是秦家家母，商界一霸秦家大权旁落至女性的罪魁祸首，也是秦家真正的掌权人，人称“巴东有巫山，窈窕神女颜”，举世最聪明的女人，秦倚天之母，厉新年！
当然，如果严格来说，这位，也是方炎的丈母娘。但是，方炎很早就感受的出来，厉新年并不喜欢自己，所以哪怕现在自己的丈母娘只是轻轻地问了一声他也能感受得出来，自己丈母娘的心里面，并没有太多的喜悦之感，更多的，反而是厌恶。
“是啊，妈，这不是……”站在秦家真正掌权人面前，强如秦倚天这样的奇才心中也感到了一丝丝的慌张，毕竟，作为自己的生母，她很清楚方炎在自己母亲眼中是一个什么形象。更让她紧张的是，方炎已经成婚了，而他的妻子，则更是母亲不喜的叶温柔。
“别紧张，倚天，方炎能来我很高兴，毕竟，我们秦家和方家早就是合作关系了，能让方氏传人来我们这坐坐，自然也是好事。”厉新年一如既往地是那副不漏冰山的女强人形象，只是，这回的她表现得却是无比平静，喜怒完全没有显露出来，相反，更像是刻意地在欢迎着方炎这个她一向不喜的来客。
“是……是，厉夫人。”方炎跟着站了起来，对面前的美熟妇颔首示意。
尽管表面他做的礼数很周到，但是他的太极心意却显示，厉新年对自己的到来绝不是这样的支持，相反，她的内心还有相当程度的不快，与……嘲讽？
这女人对自己能有什么嘲讽的？方炎心中顿时有些气愤，她女儿都快倒贴给自己了，这当妈的还嘲讽自己女婿？
方炎脑袋里思绪万千，但是表情管理做的还是相当的不错，他仍然对厉新年做出恭敬的样子，不让这位蛇蝎美人有任何发作的机会。
“对了，方家小子，你这么大摇大摆地来我们秦家，陆家那位大夫人知道了，不会有什么过激的反应吧？”厉新年昂起了那高昂的头颅，眨眼之间女帝的气质又浮现在了她的身上，这一下子厉新年又变成了平日里那个权倾天下的女人，话语间都是刀光剑影，一下子就将矛头对准了方炎已有正妻还背着妻子到处乱跑的事实上。
“额……温柔那边自然是不会有什么问题，方家与秦家本就是合作伙伴，我来此拜访一下她不会有什么意见。”方炎拿出厉新年之前说的内容来搪塞回去。他本身并不是很担心正妻叶温柔的事，因为，就如同她亲口所说，眼不见心不烦。
“哦——”厉新年露出了奇怪的笑容，“原来如此，既然陆家不嫌弃自己的女婿到处跑，那我也不好多说什么，请便，方家小子。”厉新年点头，算是对方炎的话做了个回应，然后也不管方炎与秦倚天二人，踩着恨天高就出了房门，留这两个人在原地大眼瞪小眼。
“额……应该没什么问题了吧？”方炎有些心虚地看着秦倚天。
“嗯，没什么事……应该……”秦倚天若有所思，转头又看见一桌的饭菜还没动过，“喂！你正事还没干呢！快点把这一桌子菜给吃了！”
“啊？！”
两个人又开始打闹起来，打闹之间，方炎已入水溢境的敏锐感官捕捉到了一声低语：
“陆家不在乎你到我们秦家来？呵呵呵……那我不知道你在不在乎那人到我们秦家来呢？”
“嗯？！”
方炎手上的动作停了下来，表情严肃得让秦倚天也停下了动作。
随后，方炎又感受到了一股自己极为熟悉的气息进入了周遭，但很快，这股气息就莫名地消失了。
“倚天，你们家最近……没什么特别的客人吧？”方炎眉头皱到了一起，全然没了之前那股贱兮兮的样子。
“没有啊？我们家最近清净得很，不然我哪敢把你拉到家里来？”秦倚天一脸疑惑地看着方炎，做出了自己的回应。
“奇怪……那为什么呢？”方炎还是感到说不清地奇怪。
………………………………………………………………………………………………………………………………………
秦家家府以外，厉新年正迈着长腿走在林荫小道上，这里环境优美，景观雅致。不仅如此，四溢的灵气更是让这里成为了极品的修行、养生之地。厉新年虽不懂修行，但是这样极品的地段怎么会让一位商业家族的家母放过呢？自然，这里也被划入了秦家的势力范围。
“四下无人又风景秀丽，可真是适合呢……呵。”厉新年低声呢喃着，不知是想到了什么事，让这位一向冰冷的女强人露出了由衷的笑容。她继续向前走着，很快，来到了一栋装饰豪华，占地面积极为宽广的别墅前。而厉新年仍然敏锐的目光里，看见别墅门口站了一位身着黑色皮衣皮裤的高挑美女，她笑得就更加高兴了。
“陆——温——柔——”厉新年对着面前的女人，刻意地喊出了这个名字，“真是……让我惊讶呢……”
站在她面前的高挑女子回过神来，转过半边脸看着厉新年，娥眉，琼鼻，丹凤眼，柳叶眉，干净利落的黑色短发搭在肩上，半张脸棱角分明，面色如牛奶一般白皙。单看这女子的面貌，便可断定，此女子要么本来身份便无比高贵，要么便是她的一身本领让她能够眼高于顶，气势凌人!
那女子看见厉新年前来，纠结了许久，终于还是开口说道：
“哼，有什么好惊讶的？都……都已经做了那么多次……”
声如银铃，清脆而动听！
站在厉新年身前的女人纠结了半天，还是将身子完全转了过来。
那女子白皙而清丽的脸庞上没有一丝化妆品的痕迹，白皙的皮肤里带着充满活力的嫩红，一双凌厉如刀剑的目光正死死地盯着厉新年，这位商界最高掌权人之一，不仅不见一丝畏惧，反而充满了愤慨与威胁之意。女子身着黑色皮衣，但身材仍然没有被紧致的衣服所掩盖，相反，妖娆的曲线顶着紧致的衣裳爆裂而出，半圆形的乳房正傲然地挺立在她的胸膛，随着女子的呼吸高低起伏，那一堆高挑柔滑圆乳正不断散发着属于女性的独有魅力！
胸口往下，是灵活如蛇的纤细腰肢，站在厉新年面前，气势本不属于任何人的女子现在却好像一半紧张，一半期待得不停地换脚站立，那纤细的腰肢也跟着一同扭动了起来，独属于东方女人的柔软肉体正被挤在皮衣下来回扭动着，好似风中柳树一样来回轻摆。女人的翘臀一样随着她的动作来回晃动，被皮裤紧致的包裹着的两瓣臀肉之间，出现了一道深深的沟壑，哪怕这女人稍微弓一下身子，那极品而完美的臀形，就将完全暴露在其他人的视野之下。而那一双极致修长的美腿，则是粗细变化有致，形成了极性感的诱人曲线。可以说，这个女人，从头到脚，每一处都是那么的完美，那么的迷人！
更不要说，阵阵真气正从她的吐息中传出，环绕在她周身，有如修仙世界的护体真气一样灵活地绕着她转动。丝丝白气萦绕，让这位女子宛若九天之上的仙女一般，分明有着超越任何女人的动人面貌与极品身材，却有种凌然的不可亵玩之感。
女人的面庞完全显现出来，居然正是方炎的正妻，天道之境强者，叶温柔！
“呵呵……你可真懂事，所以，怎么还在等着我呢？为什么你不自己走进去然后……嗯？”厉新年的话语有如刀锋一般锐利，说得叶温柔那张仙子一般的俏脸上生出不少怒气。
“你！”叶温柔美眸圆瞪，惊人的气势从她的身上迸发出来，扑向了厉新年，“不要以为你是秦家家母，我就不敢杀了你！”
“唔！”厉新年如遭泰山压顶，脚上承受了数倍的重力，但她毕竟是贵妇，良好的成长环境让她的身子优于常人，这样的重压之下她也没有面目改色，反而硬撑着摆出了讥笑的样子，“那，我如果死在了这里，你是不是要考虑一下自己这么多天来做的事情，还有你肚子里的孩子？”
“什……”一听见厉新年说“这么多天做的事”与“肚子里的孩子”，叶温柔身上爆发的惊人气势转瞬间就撤掉了，她的脸上也不再是那种仿若吃人一样的威严，反而露出了属于小女人一样的不知所措感，白皙的脸庞迅速充血，变得红扑扑的。
“呵呵呵呵呵，这才乖嘛，你要是不识相的话，你的一切，可就都没有了哦？”厉新年的笑容越发得意起来，她走过叶温柔，伸手推开别墅的大门，“那么，我的陆大女侠，请吧？”
叶温柔把目光投入别墅，只看见，这栋外饰豪华的别墅里，同样打点得富丽堂皇！精致的真皮家具，西式水晶灯具等等一应俱全！而这，仅仅是迎客的大厅而已，叶温柔知道，这栋别墅，光地表以上就有三层高，地下还有整整两层的地下设施，里面布满了数量广泛的……广泛的工具。
叶温柔不敢往下想下去，因为她的两腿之间已经有了股股热流，从小腹直冲她那精致保养过的两腿之间，如果再想下去，自己恐怕要因为自己大脑里的冲动，站在这别墅门口来到高潮！
“哼……”叶温柔低头走入别墅，也不看看身旁的厉新年一眼。
“唔……”一走进别墅大门，叶温柔就闻到了阵阵熟悉的气息，那是一股汗臭味，极为严重的咸味与腥味遍布于别墅内的空气中，而且，她明白，这不仅仅是一般地汗臭，这样的气味只会来自于待在大热天十几天还不洗澡的男人身上，甚至……可能这股味道还要比那严重。
但是，虽然大脑告诉叶温柔这股气味是恶心的，这股气味是自己所讨厌的，但是，叶温柔那早已情动的身体，却开始极度渴求着这样的气味！她不由得开始张开了自己的朱唇，如同一只大街上的小狗一样，急促地踹起气来，饥渴地摄入着空气里的恶臭。
“啪嗒——”
叶温柔驾轻就熟地推开了别墅内的房门，里面宽敞的环境让人心旷神怡，但是，叶温柔的眼睛里却撞入了一个格格不入的人！
一位身材魁梧之至，肌肉壮硕，皮肤黝黑如炭的黑人，正站在房间中央，身子正对着叶温柔进来的房门，就好像……好像黑人正在等待着这扇门的开启。现在，叶温柔走入房门后，她高挑美丽的身子就与黑人的身子正对着。一张美若天仙的脸蛋正对着一张丑陋如猿猴的臭脸，巨大的反差让整个房间里的景象有如玩笑。
而这个景象中，最大的反差就在于——站在叶温柔这样一位极品大美女身前的黑人，竟然是赤身裸体的！本就身形高大的非洲人现在站在身材高挑的叶温柔面前，竟还高了她一个头，那全身上下都结结实实的肌肉更是散发着巨量的雄性荷尔蒙，最离谱的就在于，黑人的两腿之间，一根好似成年人臂膀一样粗长的巨大黑色鸡巴正雄雄挺立着！好似鸭蛋一样硕大的龟头对着叶温柔的小腹，龟头上的马眼则如果西方奇幻小说里的魔多之眼，死死地盯着叶温柔美艳无比的俏脸。
“那么，叶温柔小姐，我们开始吧？”厉新年跟在叶温柔身后，看着叶温柔跟这黑人站在一起，心里简直笑开了花。要知道，如此这样的景象，哪怕只是传出去一张照片，属于叶温柔，方炎，还有他们身后的方家、陆家的名声，就会在眨眼间崩塌殆尽，更不要谈，叶温柔马上就要做的事情……
“呵呵呵，有了这张王牌，秦家终将掌管全天下的资源！”
“唔……”叶温柔没有听见身后的低语声，她的注意力完全被眼前的这个黑人给吸引住了。空气里弥散的咸腥味她非常熟悉，这不仅仅是来自男性的汗臭，更像是……更像是男性雄根里射出的液体所散发出来的味道，然而，与她平日里那种生人勿进的气质不同的是，她现在一点都不排斥这样的气味，相反，从感受到这股气味开始，她就一直在疯狂地吸入着这样的气味，如同在沙漠中缺水已久的行者终于找到了绿洲！
更让她觉得意乱情迷的就是，平日里的她，武功极为高强，性子火辣的她，连自己的丈夫方炎她都照揍不误，至于别的男人，不要说跟她有什么亲密的接触，连靠近一些都要被她的护体真气给狠狠地给逼开。可现在，身为全世界最强的武道强者，都快跟自己丈夫并存“神雕侠侣”的强势女人，现在却站在一个地位低微，连正经华夏身份都没有的黑人面前，乳头发胀，下体流出淫水，无可救药的进入了发情状态？！
更不要说，伴着空气中本该令人厌恶，现在却已成为她的独属催情剂的腥臭气味，以及她脑海里不断想象着的，接下来将要发生的事情，她的两腿就不由自主地开始发软，恨不得马上跪在地上对着面前的黑人进行求欢！
“我……不……不行……我不能……”叶温柔的意识正在进行着天人交战，属于天道高手的她正在极力抗拒着小腹处传来的火辣滚烫感，但是她的身体，属于雌性的那一部分却开始躁动起来，叶温柔的乳头，两腿间的蜜屄，都开始传来难以抗拒的瘙痒感，空气中的阵阵雄性体味更是让叶温柔的唇舌发干，喉咙发痒，她开始不由自主地吞咽起口水，她的身体已经开始疯狂地开始渴求来自雄性的征服与开垦了。
站在叶温柔面前的黑人显然对叶温柔的大名早有耳闻，但是，面对身前这样一位武道高手，自己还是个全无功力的普通人，正全身赤裸的黑人却没有一丝半点的犹豫与紧张，相反，他那张本就丑陋的猴脸现在更是笑得五官都挤到了一起，他伸出了手，一把按在叶香肩上，然后欺身挺近，一把将叶温柔搂到怀里，让自己赤裸的身体与叶温柔紧紧贴在一起。
“你们还在等什么呢？都是老相识了，还弄这种小孩子才有的造作么？”
厉新年冰冷的声音传来，催促着这一对反差感极强的男女更进一步，并且，在她的话语里，似乎这二人的旖旎行为早就已经开始，现在，只不过是司空见惯的前戏，不，甚至连前戏都算不上。
一听见厉新年的催促，已经将叶温柔搂入怀中的黑人动作就更大了起来，他搂住叶温柔的右手开始自然地往下滑去，粗糙的大手掠过叶温柔黑色的皮衣，扫到那挺立的美臀处，五指勾成鹰爪状，使劲揉捏着叶温柔肉感而弹性十足的美臀。
黑人的另一只手则伸向了叶温柔曲线分明的胸口，如半个皮球一样波涛汹涌的弹软乳肉被黑人的禄山之爪狠狠地抓在手里，随着他的用力揉搓，叶温柔挺立的双乳正如同充水的气球一样，肆意变换着诱人的形状。强烈刺激之下，叶温柔那张英武而冷漠的俏脸现在早就因胸口遇袭而气喘吁吁，口中还不断发出着淫叫声。
“不……你给我……轻一些……喔……”
叶温柔的轻柔的浪叫声传入黑人的耳朵里，好似催化剂一样，黑人的动作一点都没有收敛的意思，相反，他那双隔着皮衣揉搓乳肉的大手更进一步，开始沿着叶温柔身前的皮衣拉链开始摸索，然后缓缓地拉下。
“不！不要！你……停……”
叶温柔好像是想到了什么，突然伸手制住了黑人正在进行的动作，不让自己的皮衣被轻易拉下。
黑人因叶温柔的动作而一愣，但很快，他的表情就由兴奋与得意变成了气愤。他很生气，生气在这个华夏婊子分明已经被自己肏过不知道多少遍，现在居然还敢在他面前装成个贞洁烈女？！
“怎么？叶温柔大人，都已经来这里十几次了，哪一次你不是被这黑人在床上干得死去活来婉转娇吟的？结果今天，你居然开始装清纯少女了？”
厉新年戏弄的话语从旁边传来，她一开始就在旁边欣赏着这幅黑白分明，反差感极强的男女淫戏。发现叶温柔居然隐隐有着抗拒之意的她，忍不住开口讥讽这个天道境强者两句。
在这件事上，别人不了解也就罢了，厉新年一切的幕后黑手，她对叶温柔背后的样子可是一清二楚！虽然是叶温柔是天道境强者，叶家也是著名武道世家，但无论是叶温柔自己，还是她那个便宜老公方炎，或是他们身后代表的家族，都急需秦家这个商业巨头的协助。于是，在叶温柔孤身来到秦家求援的时候，厉新年便以此作为筹码，强迫叶温柔与这个黑人交合一番，自己再偷偷录像，将其作为掌控天道高手的关键武器。
只是，厉新年完全没有想到的是，说服叶温柔脱下衣物，迎接黑人侵犯并没有那么困难。作为天道境高手，武艺绝世无双的叶温柔在得知即将与自己交合的黑人是个境外来的混混，在华夏境内已经快沦为乞丐吃救济粮以后，便马上同意了厉新年的条件。
更让厉新年感到惊喜的是，尽管叶温柔平日里见谁都有压人一头的感觉，在面对一个身份无比低微的黑人时，她的一切抵抗就只剩下了那张小嘴。再往后，叶温柔每次来到这栋为她特地设计的别墅，都会温顺地配合着黑人的侵犯，一点也不在乎自己在床上的一举一动都会被厉新年给录下，作为要挟自己的资本。
总而言之，厉新年心中自觉一切尽在掌握。
叶温柔那边，象征性的抵抗已经来到了尽头，黑人用他的大手一举拉下了她那件贴身皮衣的拉链，然后，非常不耐烦地将那件皮衣给脱了下去。
“啊啊啊！”
叶温柔嘴里发出了一声近乎不属于她的叫声，如同小女人一样婉转的轿啼声从一位武林天才口中喊了出来，对于在场的那个黑人来说有如催情的良药，他的动作再次加速，三下五除二地就将叶温柔的外衣给脱了个干干净净。
“唔——”
叶温柔如同初经人事的少女一样，含羞捂着脸不敢看人，而看清了她外衣之下穿着的黑人与厉新年，则是惊得说不出话来。
因为在叶温柔那紧致而严实的黑色皮衣皮裤下，是几乎真空穿着的内衣！叶温柔胸口那对快要弹性十足的媚肉，仅仅是被一件黑色蕾丝制的细细裹胸给包着，属于御姐的高傲巨乳几乎快要从中跳出，雪白的乳肉几乎没有一丝遮挡，那件宽度与丝线一致的裹胸，则只堪堪挡住了叶温柔艳红色的乳头，乳头周遭迷人的乳晕还能被在场的人看得一清二楚。
至于叶温柔的下身，则更是不堪直视。同样是黑色蕾丝制成的小内裤如同比基尼，只在她那诱人的桃源蜜穴外覆了薄薄的黑色丝带，早已流出潺潺淫水的下体更是让这一层丝带湿润浸透，诱人的淫穴内部已隐约可见。
“嘶——”
“呼——”
分属于两人的不同喘气声响起，一个来自厉新年，一个则来自那个黑人。
“真没想到，叶温柔你居然是个这么淫荡的女人，今天穿得这么骚浪，难道是打定主意来这勾引男人么？”厉新年心中震惊，但嘴上依然是那副不饶人的样子。叶温柔今天的衣着已经放荡到，让她不断思考这一切是不是针对她自己的阴谋。
不过很快，她自己就否定了这个想法，让一个天道境强者，还是个名冠武林的女强人，愿意脱下衣服与一个黑人交合的阴谋，究竟能为了什么？这一切还不如用叶温柔自己就是荡妇来解释为好。
“婊子！”
那个形如猿猴的黑人嘴里竟然蹦出了一句华夏语，看起来，他在这么十几天里，至少也没白干活，好歹学了两句“外国话”来。
黑人把头贴近叶温柔，泛着口臭的大嘴开始逼向叶温柔的小口，他现在想要进一步地占有叶温柔，先从这位绝世高手的小嘴开始！
“不要……别……你也……太臭了……”
叶温柔闻见那股令人作呕的气味，下意识地开始推搡起面前的黑人来。只不过，不知道是她早已情动，还是单纯地心慌忘事，她那一身修为，现在一点都没有使出来，导致她现在的推搡反而更像是调情。
“你妈的！”
黑人嘴里又爆出来一句华夏语，他对于面前女人进行的抗拒很是气恼，对于黑人来说，特别是对他这个已经与面前女人连续交合十几天的黑人来说，最气愤的就是本已被自己肏服的女人开始抗拒自己！
于是，他想也没想，伸出手就往叶温柔的脸上扇去。
“啪！”
“啊！”
叶温柔发出了一声娇吟，但很快，这声娇吟就停下了，这位武学奇才的眼光恢复了一些清明，属于情欲的那一部分被这一巴掌给压制了下去，平日里那个高贵而冷艳的绝世御姐仿佛又被唤醒。
“你……找死？！”
“不好！”厉新年暗道一声糟糕，如果叶温柔在这里暴起，自己可没有任何阻挡她的手段。更糟糕的是，如果叶温柔在这里出手，所有藏在这里的把柄都会被她给摧毁，连就在旁边不远的秦府都要受到波及！“该死的黑鬼，怎么就知道坏事！”
正在厉新年纠结是不是要走为上的时候，黑人那边，他对即将到来的危机没有丝毫防备，相反，听见叶温柔嘴里的威胁声，他的动作却更加激烈。他的两只手一齐上阵，长而肌肉迸起的长臂左右开弓，开始向着叶温柔的脸上打去。
“啪！”
“你敢——”
“啪！”
“啪啪！”
“啪啪啪！”
“找死？找死？找死？”黑人嘴里重复着叶温柔的话语，手上动作不停，接连的巴掌声响起，叶温柔想要反抗的动作却被这种常人的耳光给打了回去。她的臻首在巨力之下被来回扇动着，脸蛋很快就泛红，甚至隐隐有了发肿的意思。
“不要……停下……唔哦哦哦……我不……我错了……啊啊啊啊……我错了啊！”
叶温柔如同被黑人的动作给打傻了一样，将要暴起的气势完全被黑人给压制住，嘴里只剩下了求饶的话语。
“妈的！婊子！找死！”
“呸！”
黑人打得兴起，直接含了一口浓痰，直接啐到了叶温柔脸上，那张精致的御姐俏脸上瞬间多出了一大块污渍。
“吞下去！婊子！”
叶温柔无助而迷茫的脸蛋抬了起来，听见黑人的羞辱性的话语，丝毫气愤的情绪都没有，相反，反而如同痴呆一样，痴痴地回复道：“好……好……好……”
叶温柔伸出香舌，在自己脸上来回扫动着，那块浓厚的口水很快就被她灵动的舌头给扫到了口腔里，然后，叶温柔的喉咙里开始传来吃力地吞咽声。
“唔……呕……好难吃……啊……呕……”
叶温柔努力许久，那口腥臭的唾液终于被她就咽入嗓子里。紧跟着这幅香艳而让黑人激动的动作，叶温柔竟然吐出香舌，张开自己的小口，顺从地向黑人展示着自己干净的口腔。
“啊……好吃……黑人流浪汉的口水……真好吃……我想要了……求你……肏……肏唔……我想……唔——！”
叶温柔吞下黑人口水之后，热流更是冲向了她的小腹，被求欢的欲望冲昏了头脑的她已经开始渴求面前的黑人激烈地侵犯自己。黑人听见这样下贱的话语，鸡巴更是暴涨起来，身子往前死死地贴住叶温柔的娇躯，拿鸡巴顶住叶温柔的小腹，腥臭的大嘴终于得偿所愿，吻上了叶温柔的红唇！
“唔……啊唔……好……你的嘴巴……太好辞……”
转眼之间，叶温柔就迷醉在黑人那散发着雄性荷尔蒙的身体里，原本混杂着腥臭与汗臭味的黑人身体，现在有如催情的毒药一样，让叶温柔疯狂地用鼻子喘着气。而黑人那侵略如火的大舌头，则是顺利地顶进了叶温柔的小嘴里，一边往里面吐着泛臭的口水，一边拿舌头扫动着叶温柔的口腔，享受着叶温柔身体里的每一寸暗香味。
“哈啊……每一次都这么激烈……刺激……太刺激了……唔……唔唔唔……呕……”
叶温柔兴奋地吞咽着黑人吐进来的口水，她心里清楚，面前这个黑人，原本只是个一无所有，甚至算是身份低贱的外国暂居民而已，以她在武林的地位，这样的黑人，她想怎么虐杀就怎么虐杀，想弄死多少就弄死多少，但是……她也搞不清楚，一想到这样身份远不如自己的外国垃圾能够压在自己身上，暴虐地在自己身上发泄着兽欲，她的双腿就开始发软，淫水不受控制地开始从大腿内侧流出，身体更是渴望地开始发情。
“啵——”
两人亲吻地动情，口腔早就变成了真空，以至于唇舌分离时，口腔交接处还发出了淫靡的响声。
“啊——”
叶温柔的无骨娇躯被黑人抱起，她发出一声惊呼，一边是在惊叹黑人强有力的身躯，一只手就能把自己给扛到肩上！另一边却是属于御姐独有的淫叫，她刻意地放出自己的呻吟，挑弄着即将侵犯自己的黑人的神经，无比渴求着属于雄性的男根的插入。
黑人将叶温柔扛到了床边，用力将她丢到了床上，能够容纳将近四人一齐躺下的超大床确保即将进入性交的二人无论以什么角度，什么姿势，都能舒舒服服地伸展开自己的身体。所以，即便是被黑人随意地丢在床上，叶温柔也能兴奋地张开双腿，迎接着黑人的侵犯。
黑人将叶温柔丢在床上，自己也跟着站了上去，两条腿站在叶温柔身子两侧，气势汹汹的大黑鸡巴早就青筋暴涨，乌黑的马眼上面布满了包皮垢，直直地盯着叶温柔的俏脸。
叶温柔无力地看着站在自己面前的黑人，然后慢慢地，自己的视线里开始闯入一根巨大的鸡巴。很快，叶温柔的眼睛里就被黑人的脑袋与鸡巴给占据，她的大脑开始不由自主地想到：
“为什么啊……为什么，偏偏是这种低贱的人，鸡巴还这么大……好想……太想了……唔……一想到这样的人……能骑在我身上……用他的鸡巴狠狠地……狠狠地肏入自己的下体……我……啊啊啊……”
黑人不管叶温柔心里的万千思绪，大手按住叶温柔的头，然后把她拉了起来，坐到床上，鸡巴直挺挺地顶到了她的嘴边。
“吃！婊子！骚货！用嘴！”
“好……我吃……我吃……”
叶温柔看着眼前的巨大鸡巴，身体已经进入了无可救药的发情状态，属于天道高手的高冷气息一瞬间崩坏成虚无，只剩下属于雌性的激烈性冲动。她张开小嘴，娴熟又吃力地将硕大龟头含进口中，绝世高手那灵动的香舌开始疯狂地在黑人龟头上面打着转，泛着恶臭的包皮垢在她大力而迅速的骚动下被快速地吞进口腔，然后咽入喉咙。
“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔~噗呲噗呲~啊哈~呜呜——哈啊啊啊啊！”
黑人并没有给叶温柔太多缓冲的时间，他伸出双手，死死地抱住叶温柔的臻首，然后如同打桩机一样疯狂地挺动起小腹来！
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！扑要……泰挤列惹……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜！！！”
叶温柔的喉咙里发出了吃力地吞咽声，她清晰地感受到，黑人那坚硬而有力的大黑鸡巴在她的小口里无比激烈地开始了抽插运动，巨大而硬如磐石的龟头一次次地顶在她喉咙的最深处，甚至于她觉得自己的食道也开始感受到黑人那黑色肉棒的有力挺动！
“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！噗呲噗呲噗呲~噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢!唔！哼——！！！”
叶温柔那被鸡巴顶到无法正常发声的喉咙里传来，她的食道现在已经被鸡巴反复抽送，口腔、嘴巴甚至是下面的喉道都变成了大黑鸡巴的飞机杯，在黑人的反复抽插之下，叶温柔下体的热流已经来到了淫屄屄口。然后，随着黑人用力地一顶！黑色的大鸡巴深深地插进了她的口腔内部，马眼喷出了些许先走汁作为对叶温柔好好当了个口交便器的小奖励。
随着鸡巴的深深顶入，叶温柔只觉得那根粗大的棒状物顶端，竟然喷射出了一股温热的液体，从自己的食道直冲小腹。与此同时，下体的淫屄也随着鸡巴的顶入，感受到了阵阵尿意，很快，小腹处的淫水就如同激流一样，冲破了蜜穴口的那一层薄布，向外喷射而出！
“喔哦哦噢噢噢哦哦！！！怎么会……怎么会啊……我为什么齁呕哦哦哦哦哦！！！别顶……你别顶……哈嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷唔——”
黑人的鸡巴在喷出了阵阵先走液之后，又在叶温柔的喉咙里耸动了两下，然而，哪怕是这样结束性的动作，窒息的快感与先走液的气息也刺激得叶温柔来到了一次绝顶的高潮！
“哦——爽！”
黑人嘴巴里念叨着生硬的华夏语，从叶温柔嘴巴里抽出了自己的鸡巴。
“哦——”
叶温柔无力地从嘴里吐出了黑人的大鸡巴，舌头竟开始自己舔动着嘴唇来，好似回味着来自黑人鸡巴的味道。
“哎！”
叶温柔惊呼一声，因为她的双腿不知何时已经被黑人抓起，整个人如同小鸡一样，无力地被倒拔而起。黑人得意地看着她，断断续续地说道：
“你，自己，上来！”
“什……什么？！”
叶温柔没听懂这句话的意思，但是很快，黑人就用动作给了她解释。
只见黑人将叶温柔丢在床上，自己也跟着爬了上床，然后后仰着躺在床上，一根鸡巴一柱擎天，对着天花板。
“你，你难道……”
叶温柔讶异，她很清楚这个黑人在示意着什么——他想要自己坐到他身上，自己用淫屄套入黑人的鸡巴，甚至是自己坐在他的鸡巴上上下套弄！
这……怎么可能？！自己可是有夫之妇，本来到此跟这黑人交欢就已经是受胁迫之下的举措，哪能够如此违背纲常，自行……自行爬到这黑鬼鸡巴上，主动 苟且之事的？那样……那样自己岂不是成了主动勾引别人的荡妇了么？
叶温柔正要拒绝，目光却放在了那黑人两腿间那根早就擎天的大黑鸡巴上面，只见那根黑皮大鸡巴油光铮亮，自己口腔处带出来的口水还残留在上面，让这根鸡巴在灯光之下反射着银光，更让叶温柔觉得羞耻的就是，那根大黑鸡巴上面还留着几个淡红色的唇印——想必是刚刚自己被迫给他口交时留下的。
真是……羞死了！可是……我好想……
叶温柔面色泛红，自己的媚眼终黏在那根青筋暴起的大黑鸡巴上，仅是看着那只黑人龟头前残着的的浓稠先走汁液，她便不由自主的启开诱人红唇，从仍然蒸腾着淫靡精液气息的口腔里面伸出湿哒哒的鲜红小舌，风骚地撩了一下自己的红唇。
想要大鸡巴……想要你这低贱、下流、卑微、无能的黑鬼的大鸡巴！
叶温柔目光透出坚定，她跪起身，扭动着无比迷人的翘挺美臀，双手撑床，如同母狗一样地爬行到了黑人胯下，然后伸出小舌，爱恋地在黑人那粗大的鸡巴上面来回舔动了一圈，把鸡巴上所有残留的痕迹都给清理干净，包皮垢与精汁更是被彻底地消灭干净后。她抬起头，娇媚似水地看了眼那个正享受绝世高手唇舌服务的丑陋黑人，双眸暗送秋波，然后站起身子，带着粘稠淫水的蜜穴对准渴求插入女人骚逼的大黑鸡巴，滴滴淫水落在鸡巴头上，冷冰冰的感觉让黑人的鸡巴又跳动了两下。
嗯……我居然这么有魅力么？那怎么方炎那个猪头就……哼！
叶温柔感受到黑人眼睛里那种急切地征服欲，心里不由得乐开了花——她修武一生，见过无数男人为了自己打破头颅，唯一倾心的对象还是个喜欢沾花惹草的贱男人，虽然自己对此也不是不能接受，但是……当她第一次看见有人在床上对她的身姿产生无穷的占有欲时，属于女人的那份渴望被征服的需求便开始让她更加放荡地展示自己，期待着来自雄性巨根的征服！
“你这死鬼……看我不榨干你！”
叶温柔用两指撑开自己的蜜穴，然后缓缓地对着黑人的鸡巴坐了下去，很快，穴口就与龟头上沿进行了亲密接触。
“哦……好大……好舒服啊……我……看我吞下去……齁唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
叶温柔没有顶住来自大黑鸡巴的刺激感觉，两腿一松，一屁股就坐到了黑人的鸡巴上来，随后，她就因剧烈而刺激的感官冲动而泛起了白眼，口中发出了如同母畜一般的尖锐叫声。
“噫唔啊啊啊啊啊啊啊啊——”黑人看叶温柔竟温顺地将自己的鸡巴吃了进去，紧致而有吸力的骚逼更是时时刻刻都在吸吮着他的大鸡巴，强烈的快感让黑人忍耐不住，双手抱住叶温柔挺立的大屁股就开始上下抽插！叶温柔更是从未体验过，从未想象到的淫荡至极的骚媚叫床声响起，当黑人把叶温柔当成人肉飞机杯，用自己的大黑肉棍在叶温柔的肥穴上开始打桩操干的那一刻起，她就仿佛坠入了一个无边的快感地狱。她的两只大奶子也挣脱了裹胸的束缚，淫靡地在半空中随着黑人操干的节奏而跃动着。
“哦哦噢噢噢哦哦！！！好大好大好大啊！为什么你鸡巴比之前还齁哦哦噢噢噢哦哦！还大了那么多！！！我的骚逼要被你给撑爆了！我的淫屄要被你的大黑鸡巴给撑破了齁啊啊啊啊啊啊啊啊——”
粗硕的黑人巨根一次又一次的贯穿着叶温柔紧致而充满诱人魅力的骚穴，她的淫贱穴肉也一次又一次的拼命裹夹着插进来的黑皮巨棍，粗糙的硬肉与细软的媚肉间几乎没有留下一丝缝隙。
“呼唔噗唔唔噗噗噗唔——苏沪苏沪苏沪苏沪死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！唔唔唔唔唔唔唔唔——”黑人接连往叶温柔的肉穴深处猛操了几下，龟头都似乎要突破子宫口的限制，像把黑色的利剑一样狠狠戳到她柔嫩的子宫内壁里去。从黑鸡巴上传来的火热触感已经使叶温柔的子宫本能地往下降去，无时无刻不期待着黑人的腥臭精液灌进她的已经受孕的淫荡浪屄里！
那个黑人继续猛操着叶温柔，终于，在鸡巴持续抽动叶温柔的骚逼数百下后，挺直粗硬的黑肉棍就已将叶温柔的美臀捅的淫水四溅，手掌还不断拍击虐打着她的极品大屁股，这盘洁白的美丽臀肉很快便被黑人虐成了如她的俏脸一般红肿颜色。在黑人的大鸡巴下，叶温柔现在宛如弱智一样翻着白眼，只知嗯嗯啊啊的淫语浪叫着，浑身的媚肉不敢对黑爹的肉棒做出半点反抗，只有早已投降的子宫不断下沉套弄着黑鸡巴，期待着来自黑人的灌精授孕了。
“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！犯规！你犯规啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不许吸我奶子！！！我的奶子......我的奶子马上就要泌乳了，那是给我的孩子！是给我的孩子准备的母乳！不是给你哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！不是给你……不是给你这个仗着有根超大号鸡巴就操女人的死黑鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！刺激死了！我要被你的黑鬼大嘴给吸死了唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”
黑人被叶温柔的温柔蜜穴吸得鸡巴几近发射，终于立起来身子，将大嘴对准了她的美丽奶头，粉嫩的乳头充血胀立，黑人二话不说，就用嘴吸住了叶温柔大美女的顽皮乳头，狠狠地吸吮起来，不仅如此，还用牙齿反复咬动着她的乳肉，毫不留情地向叶温柔的三点发起攻击！
叶温柔则死死地夹住黑人的巨大鸡巴，几近疯狂地渴求着来自黑人大鸡巴的滚烫精液，再加上怀孕御姐被吸食母乳后所发出的特有的媚软呻叫，让黑肉棍骤的又硬了一下，黑人的一张臭嘴猛嗦咬着她的乳头，同时蜜屄里插着的大鸡巴操干的速度又翻了一倍！把叶温柔的一身健美而精致的媚肉操的狂颤，从嘴里漏出的口水和眼角的泪水混合一起，把整张猪脸弄得无比骚浪。
“射进来！射进来射进来！射进来啊啊啊啊！！！我喜欢你的精液！！我喜欢你这黑鬼、流氓、地痞、无赖的肉棒！我喜欢你这大黑鸡巴里面喷射出来的腥臭精液啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
随着叶温柔最后一声淫叫，黑人又在林傲霜的骚穴里抽插了数十次，那根又粗又长的的鸡巴终于被她榨出了炽热的浓精，一股股热精灌入叶温柔的子宫，强烈的刺激感让这位绝世高手彻底爽得晕厥了过去！
……………………………………………………………………………………………………………………...
“哼……终于完事了么？”厉新年站在房门边，看着房间内已经干得浑身都是淫液的黑人与叶温柔，脸上带着潮红说道，“还以为你们两个还肏到明天去呢。”
厉新年脸上的表情很不好看，不耐烦中又带着明显的情动春意，丝袜美腿交叉在一起，里面的淫水早就打湿了丝袜内侧，淫靡的汁液随着厉新年大腿的骚动之间，啪嗒啪嗒泛起淫响声。厉新年喘了几口粗气，好不容易才将自己的熟妇美屄里传来的瘙痒感给压制下去，挥了挥手，对身后喊道：
“你们进来吧！”
随着厉新年的动作，只见她身后又走出来了数个身形壮硕的黑人，每一个都赤身裸体！每一个都挺立着巨大无比的黑色鸡巴！每一根鸡巴都扬起自己的龟头，随时准备好进入女人的骚穴里乱肏猛干！
“这女人是你们的了，好好享受吧~”
厉新年不经意地扫了身边这几个黑人一眼，目光情不自禁地在那一根根粗大的肉棒上面流连忘返，好一会儿才把眼光给收了回来。
“啪！”
“诶？！”
只听见一声清脆的巴掌声，厉新年只觉得屁股如遭重击！触电般的感觉瞬间从她的美熟丰臀传遍全身，小腹处的热流一下子就向外四射而出——她居然马上就达到了一个小高潮！
“混账！谁让你们碰我的？！”厉新年强作镇定，看着那个经过自己身边，随手一拍自己大屁股的下贱黑人，嘴里厉声训斥道。要知道，这些黑人只是她用来戏弄叶温柔的玩物而已，平日里养这几口人，不如说是养了几根用来凌辱叶温柔的鸡巴而已，他们的地位只比那些牲口好一丝。
但是，身为秦家真正家主，世上最为尊贵的熟妇，厉新年遭到这帮牲口的调戏也没有进一步动作，只是嘴上呵斥一下就放那些黑人走进了房间，而那些黑人，听见身后女主人的吼声，也只是回头淫笑一声，胯下的鸡巴跳了一跳，一点也没有担心自己接下来命运的感觉。
厉新年嘴上呵斥完黑人，轻哼一声便关门离开。而那些进来的黑人，则是默契地走到了叶温柔身旁，一个跪在她身后，另外两个则站在她臻首两侧，把鸡巴掏了出来。
叶温柔享受着来自炽热浓精的快感余韵，却突然发现自己身边多了三四个黑人，并且每一个都挺着巨大的鸡巴对着自己！她意识到情况不对，蹙眉大喝道：
“你们要干什么？！”
“干什么？干你啊骚婊子！”
后面进来的几个黑人明显华夏语说得不错，淫笑着怼了叶温柔一句后，也不管叶温柔的抗拒，挺着鸡巴就顶进了叶温柔还空闲着的嘴穴，菊穴里。
“唔——！”
“你们！你们怎敢……！我……啊啊啊啊啊啊！”
“不要……拔出去啊啊啊啊！给我拔出去！我……我不能跟你们这帮贱种……更不能同时让你们这些……唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！”
“齁哦哦哦哦哦哦！屁股……屁股要被你们顶开了啊啊啊！鸡巴……你们的鸡巴也太多……太臭了呕哦哦哦哦哦！”
“不要……别拔出去……再来……噗呲噗呲噗呲……鸡巴真好瓷……哦哦哦哦噢噢噢哦哦！”
随着黑人继续的动作，叶温柔反抗的动作眨眼间就被消灭，只剩下婉转娇吟与顺从地迎合。
而在这栋别墅的一间密室里，一台巨大得，占满了整个墙壁的屏幕被分成数个分屏，里面播放的正是叶温柔与数名黑人进行的肉搏战！而在屏幕前，摆着一张同样宽敞的大床。大床上躺着的不是别人，正是秦家家母，厉新年！
只见厉新年的衣裳已经被褪的一干二净，脚上倒还穿着高跟与黑色丝袜，她的两只玉手正在自己的两腿间疯狂捣弄着，口中还不停地发出着淫叫：
“鸡巴！！！鸡巴！我想要鸡巴！！！我想要大鸡巴！！！”


黑鬼与外敌的大鸡巴总能让一个个绝世美女变成淫荡下贱痴女的世界
第二章 为了大黑鸡巴与低贱黑鬼背德偷情的天道境高手与落入外敌圈套的商界美熟妇

哒哒”

装扮华丽的办公室里，黑色的恨天高踩在精致的木制地板上，一位体态丰盈，脸色凝重的美妇人正穿着纯黑不透色丝袜的修长美腿来回踱着步，正是秦家的家母厉新年。厉新年眉头皱得很深，不知道心中在思考着什么。

“啪——”

门被人推开，走进来一个面白肤嫩，相貌有几份阴柔的青年，那人体型偏瘦，但是长得却挺高，脸色接近苍白，显然没有良好锻炼，有些酒色过度。青年进门时低着头，一举一动都显得无比小心，显得无比忌惮厉新年。

“嗯？来了？”厉新年转过头来看着进来的青年，皱起的眉头松下来了一些，她扭过身子，圆润又迷人的双臀左右晃动，踩着高跟鞋坐到了自己的办公椅上，“说吧，你的那个提议是什么？居然还要私底下找我汇报？”

“是，姨母。”那个阴柔青年回复道，他抬起头来，竟然是厉新年的侄儿——秦腔。

厉新年看着面前自己的侄子，心里只觉得奇怪，自己这个侄子向来是个眼高于顶，心思很多，才干却无比浅薄的人。原本这种人，在家族里安心当一个纨绔子弟也就罢了，可他偏偏想要拉拢族内其他人夺走自己女儿秦倚天，以及，自己身为秦家真正掌权人的权力。

原本来说，从古至今，这种吃了豹子胆想要谋反的人，都要付出血的代价，但是，对于厉新年来说，这种同族之间相互倾轧的事情她见过太多，也处理过太多，家常便饭一般的事情自然无法让她动怒。更何况，那次夺权，是由自己亲属发动，却丝毫没有伤到自己以及女儿分毫。所以，她作为秦家的当家人，适时地显现了自己的慈悲，让自己侄子安心当他的纨绔子弟去了，没有深究那次略显幼稚的夺权行为。

只是，这个在自己眼里愚蠢与幼稚并有的侄儿，这次又从哪里借的胆子，敢向自己提出什么大事？

“姨母大人，这次我想向您提的，是关于我们秦家向外发展势力的事情。”秦腔斟酌了半天，缓缓开口道。

“哦——？你小子.......什么时候开始关心起家族的发展方向了？”厉新年听着秦腔的发言，觉得有些好笑。她脸上的轻蔑无比明显，曲线分明的身子后仰靠着椅背，眯着丹凤眼看着自己的侄儿。

“请听我说完，姨母大人！”秦腔被自己姨母这番故作腔调的话语弄得无比紧张，生怕自己不及时解释就要被追究妄言家族大事之罪，赶忙接着说道，“秦家一向是华国的一大巨头，影响力更是辐射四海，就连大洋彼岸的......”

“说——重——点——”厉新年一字一顿，打断了面前这个可笑侄儿的滔滔不绝。她的脸上已经有了些不耐烦的神色，要知道，秦家掌权人的时间可不能浪费在这种无意义的话语里。厉新年把身子靠向另一侧，修长的黑丝美腿交叉，翘起了二郎腿，两只手更是握在一起，然后架在了椅子的扶手上，每一个动作都代表厉新年的耐心正在被消磨殆尽。

“是......”被这样一打断，秦腔脑门边又有了些许汗珠，他只能整理思路，然后言简意赅地说说下去。

“我建议，秦家正式与日本合作！”

“砰！”

厉新年纤长的手拍在了办公桌上，原本那副平和的神情眨眼就消失不见，取而代之的是无比严肃的面容与几乎要把人生吞活剥的目光。

“秦腔，在我让你从这个世界上消失之前，你最好一五一十，把事情说清楚。”

“不然，等家族查清楚你跟日本人的勾当往来以后，世上就不会再有秦腔这个人，连带着的一起消失的，还会有那些给你出鬼点子的蠢货，和那些想要从中捞点好处的虫豸。”

“所以，秦大少爷，你现在，可以开始了。”

房间里陷入了死一般的寂静，厉新年目光如炬，死死地钉在了秦腔身上，秦腔在这样的环境下更是愣了好一会儿才意识到自己的失态，话语中都有些颤抖：

“是......”

“日本国以他们的基因技术见长，之前几次在华国境内的举动，就有基因技术培养出的生化人、生化兽的影子。但是，日本的基因技术剑走偏锋，效用巨大却也缺陷繁多，这已经让他们吃过无数次大亏了，所以，他们急切渴望修正基因技术上的不足。”

“同时，我们秦家名下的朝炎科技公司，长于能源科技，在基因技术上也有不少建树，日本一方看上了这点，以千叶家族为首的集团想要同我们进行合作，他们愿意共享自己所掌握的相关成果，并让渡集团部分股份，只求获得与朝炎科技合作开发的机会。”

“千叶.......”这个名字似乎让厉新年想起来了什么，她柳叶眉轻蹙，目光瞥向秦腔，问道，“是出了个东洋第一剑客的千叶兵部的那个千叶家族吗？”

“是，只是自从千叶兵部身死华国后，千叶家族内部就发生了地震，具体情况不太清楚，只知道现在执掌家族的是一个叫千叶XX的人，其他信息，还待查实。”秦腔回复得很快，快到让厉新年自然而然地产生了怀疑：

“哦？是还待查实，还是你不想对我说明？”

“这......”秦腔一下子又不知道该说些什么好，颤颤巍巍地低着头。

“算了，这种事你不说，我自己也会去查清楚。”厉新年修长的黑丝上轻轻地点了一下地板，座下的办公椅就开始慢慢转了起来，直到让这个美丽的熟妇背对傻站着的秦腔，“至于你嘛......就负责把千叶的人喊到华国来，然后，你就再也不用插手这件事了。”

随着厉新年一抬手，秦腔就自觉地走出了办公室，他一边走一边暗自思考，自己，究竟算不算成功了呢？

............................................................................................

天朗气清，青山绿水旁，长了一片幽静的竹林，在竹林里，却是一座宽敞明亮又不富丽堂皇的独栋别墅。别墅二楼的卧房里，一对男女正腻歪地黏在一起。

男的一身休闲装，长得无比俊朗。女的则是一身黑色过臀连衣裙，脸上没有画什么妆，皮肤却依旧惊人的白皙无暇，穿在这身黑衣之下更显得无比晃眼，只看女人的面容，可以说得上是美艳无双，眉目动人，看起来二十好几的女子现在却已有了几份成熟女性的滋味，真是一个诱人无比的美女御姐！

这一对男女郎才女貌，不是方炎和叶温柔又是谁？

“温柔，我送你的这件裙子漂亮吧？来，让我香一个！”方炎抱着怀里的大美人，脸上堆满了坏笑就要对着她的俏脸上亲去。

“唔——”叶温柔脸上露出抗拒的表情，身子还欲挣扎两下，但是，动作很快就软了下去，任由方炎对自己予取予求。

“我们可好久没见了呢，温柔～我可想死你了！”方炎搂着怀里的叶温柔，说着甜腻的情话。

“想？哼！”叶温柔一听连连撇嘴，鼻子里喷出道不屑的鼻息，冷艳的御姐脸上却是莫名的傲娇神情，嘴里反击道，“你跟着人家豪门大小姐的时候，怎么不想我呀？”

“诶，温柔——”方炎见自己的正妻马上就要问罪自己暗地里找女的事，心想这不是你默许的吗？但是嘴上又没法说理，只得赶紧认错，“我现在好好补偿我的好老婆好嘛？”

说完，方炎一手护着叶温柔，一边带着怀里的大美人向床上倒去，很快，叶温柔就这么躺在了床上，而方炎就正压在她身上，正面对着自己的美女老婆。叶温柔很快就发现，方炎与自己贴得无比紧密，以至于他胯下那根炽热的阴茎都顶在了自己的小腹上。

“色鬼......”叶温柔脸上羞得通红，但是也没有其他动作，直到方炎开始脱自己的衣裳，她才开始反抗起来。

“温柔，就来一次，来一次好嘛......?”

方炎脸上全是憋得难受的表情，看得叶温柔心里也有些难受，但是，她依然坚定地选择了拒绝。

“温柔，我可还特意送了你一套内衣呢，不就是给咱们现在用的吗.......”方炎还想挣扎一下，毕竟，自己可是花了好几十万给自己老婆定制的高档黑色系连衣裙跟内衣，就是想在床上好好享受一下她的身体呢。

“不行！你就是再想要，也得考虑下肚子里的孩子......再，再说，实在不行，我用手就是......”方炎的想法被果断拒绝。

“啊......”方炎脸上失望感无法掩盖，虽然他平时会沾花惹草，但是，再怎么样，他也没怎么和其他女人上过床，在床笫之事上面确实一直忠于自己的老婆。但是，一直没有发泄之地的他又没办法强迫叶温柔，毕竟，人家确实有孕在身。

叶温柔正想尽一尽自己作为老婆的责任，用手让方炎发泄出来，就听见楼底传来门铃声。

“草！”方炎少见的骂了句脏话，看得叶温柔心里有些过意不去。二人一起到了楼下开门，只看见一位秦家管家衣着的人站在门口。

“方炎阁下，叶温柔阁下，家主有请，劳驾二人一同前往，陪同家主会见千叶家族家主。”

“什么？！”二人都很惊讶于自己听见的消息，不敢相信自己的耳朵。

但是，无论方炎二人的心理活动，来自秦家家主的邀请都不好拒绝。所以，就在当天下午，方炎与叶温柔一同走在秦家占地极为宽广的宅邸群内，很奇怪地看着自己的老婆，叶温柔正拿着手机点来点去，不知道在忙活着什么。正欲开口询问的方炎却正好撞上前来引路的下人，放在嘴边的话语就被他的咽了回去，老老实实跟着引路的人走着。很快，他们夫妻二人就到了一间隐蔽却五脏俱全的小会议室里，而房间里，厉新年与秦倚天母女二人早就等候多时了。

方炎看着一坐一站的秦家母女，厉新年仍然是那副肃穆而庄重的衣着，修身的高档西装套裙，让她全身都透露着成熟女性特有的风韵与美感，只是这样保守而端庄的衣着也无法掩盖她的身材，远超同龄女人的丰乳肥臀把包裹肉体的西装顶起一个几乎夸张的弧度，她的双手抱胸，皮球一般弹性十足的浑圆巨乳只被她的双臂给盖住了三分之一，迷人的上下两边半球被挤得变形，随着她的呼吸而不断收缩着。

胸口往下，略微有些凸起的小腹被黑色外套下束紧的白色衬衣给勒住，显现出些许马甲线的痕迹。而也许是否是时常锻炼的缘故，远比一般女人要结实与丰盈的骚挺美臀几乎要将这位熟妇的包臀裙给撑爆开来，黑色布料之下，旖旎的肉色若隐若现，两瓣浑圆美臀更是将裙子的布料都给夹住，吸睛的轮廓清晰无比。

厉新年的大腿上倒是端庄的肥大黑色长裤，脚踩高跟的她现在面无表情地看着墙壁，俨然一副城府极深的女强人模样，只是往会议室这么一站，就让整间屋子添了好几份令人窒息的庄重感。

察觉到有一道目光一直停留在自己身上，厉新年敏锐地回过头来，弄得方炎只得赶紧把头别去一边。他的目光放到了秦倚天身上，这位在秦家几乎与厉新年同等地位的靓丽女孩，正穿着一身得体的银白色礼裙，修身的白色布料将秦倚天的傲人身材勾勒得清清楚楚，诱人的D罩杯巨乳挺立着，流线型的雪白美肩露在外面，锁骨清晰可见。裙身下摆处的布料更是经过了特意设计，朦胧中能看见她那美腿，甚至是臀部的半圆轮廓，却也只能到此为止，任何泄露春光的可能性都没有。

雪白的肌肤，凹凸有致的身材，再配上点缀在长裙上，不停闪烁着的水晶，让这位秦家大公主，商界女皇有了无比吸睛的魅力。

更不要说，这位飘然若仙的美女，正百无聊赖地翘着二郎腿，也不知是与自己威严满满的母亲呆在一起而感到压抑，或只是单纯地因为等待而产生的心烦意乱。修长的美腿正不停地乱动，一会儿左腿架在右腿上，一会儿右腿架在左腿上，这番动作，让两腿之间的私密部位隐约显露出来，弄得方炎又不敢把目光放在秦倚天身上。

“你们来了？快坐吧，我跟你们交代一下。”

厉新年招呼方炎二人坐下，然后开始说明起了情况。原来，厉新年自从听说从日本而来的人想要和自己合作，就认为这是一个很好的机会——并不是说合作本身很好，而是可以利用与日本的合作让自家向外发展，让秦家的实际控制范围延展去国外。更何况，若是这次合作真的能在基因技术上有什么收获，那朝炎科技公司也一定会从中获利。

一提到朝炎科技公司，方炎就想到了那个名叫陆朝歌的聪慧女人，她也算是自己的老相好，漂亮又有才华，还是朝炎科技公司的创始人，就连“朝炎”这两个字，也是她从“陆朝歌”与“方炎”两人名字里各拆一个字给拼出来的。

“哎，就是不知道她现在怎么样了。”

正这么想着，方炎就听见厉新年询问他们夫妻二人意见的声音。因为牵扯到了陆朝歌，方炎自然会毅然前往，正当他回头要叶温柔好好商量一下这件事的时候，他就看见叶温柔想也没想就把这件事给应了下来，弄得他好一阵奇怪——自己老婆可还怀着身孕呢，在床上那么扭扭捏捏，怎么这会儿倒不担心肚子里的孩子了？

“那么就这么说好了，日本的代表已经到了府内，他们准备和我们进行一次初步的会面，确定协议的大致框架，所以，你们两人准备一下，会议过几个小时就要开始。”

厉新年布置完，就带着秦倚天走出了会议室，而秦倚天在跟着自己妈妈出去的时候，还不忘偷偷对着方炎做个鬼脸，显然是不开心方炎居然不跟自己打声招呼。

不过，这些动作都被叶温柔看在眼里，只是她没有任何动作而已。

............................................................................................

与此同时，在日本的居所内，一个长得无比猥琐，肚子浑圆浑圆的肥硕中年男子正站在一个侏儒面前，脸色非常地不好看：

“龟田桑，这次的行动，关键就在你们的那个秘密武器上，确定没问题了吗？！”

“当然，野尻桑放心！大日本的心血绝对不会白费！”那个侏儒一脸不容置疑地回话道。

“龟田桑如果这么确定，当然最好！只是，万一这里出了问题，那，不要说我们两个人，连我们这么多年的心血都......”尽管听见那个侏儒这么说话，名为野尻的中年男仍然喋喋不休，似乎是他们要做的事情无比凶险，也牵扯到许多让他们都感到不安的事情。

“好了！野尻桑要是不放心，现在就去跟那些华国人坦白，把我们的计划一并说出就是了！”叫龟田的侏儒听得烦了，回头吼了起来。见对方情绪这么激动，那野尻也只能老实坐下来不说话。

“不管怎么说，日本能否翻身，在此一搏，板载！”侏儒的情绪还没有平复下来，继续在屋里大喊着......

........................................................................................

会议原本定在秦家特意布置的一个会堂里进行，那里一向用于接待世界范围内的尊贵人物，只是这个提议被日本人拒绝，最后，会议地点被定在日本人居住的房间里。对此，厉新年并不在乎，因为再怎么调整，这里也是秦家的地盘，她相信日本人没有能力闹翻了天。

厉新年与秦倚天在前，方炎和叶温柔作为明面上的陪同人员，实际上是华国人员安全的最后保障跟随其后，其他人则将他们环簇其中，形成一个规模不小的谈判团，一起进入了会议室。

会议室里，日方早就端端正正地坐好了，见华国人到来为首两人赶忙站起来迎接。只见那两人一个长得枯瘦如柴，身高还只有一米四五，俨然就是个侏儒，另一个却又是一脸肥肠，浑圆如孕妇的大肚子随着他的走动一晃一晃，是个标准的油腻中年人，让人看了好是奇怪，日本好歹也是个现代化的国家，怎么这样一次跨国会议，居然只有两个长成这样的人做谈判首脑吗？

其他华国代表依次坐下，只有厉新年与秦倚天作为华国代表之首，向着那两个日本人迎了上去。

“厉新年阁下，百闻不如一见，真是幸运！”为首的那个侏儒居然会说华国话，听起来，用得好像还挺熟练。

“想必你就是龟田黑根，那个千叶家的新家主了？”厉新年没打算给几个日本人好脸色，所以话语间并没有用上敬语，甚至连一点回应的场面话都没有。

“嗨！我就是龟田黑根，作为千叶家族的代表，这位是野尻七八，作为日本的政府代表，一同与厉新年阁下，还有秦倚天阁下进行本次会谈。除了我们两个以外，剩下几位分别是.......”不知道是不是厉新年的长相实在太过动人，自从看见她开始，那个龟田黑根脸上的笑就没有停过，就连厉新年话里隐约带了刺他也不在乎，反而热情地介绍起日本方的人员来。

“还有，作为本次会场的东道主，我们日本特意带了一份礼物前来，请看！”侏儒瘦得不像个人样的脸上依然堆着笑，一米四有余一米五不足的身子甚至只到踩了高跟鞋的厉新年的腰肢，他示意大家看向房间左侧的桌子上，“这是我们日本的神香，有着延年益寿，美容驻颜的功效，只有天皇登基、拜神时才会拿出来使用！

“不仅如此，据说闻过神香滋味的人，还会受到天照大神的眷顾，现在，这些神香作为我们的见面礼，送给华国各位！”

在龟田黑根的吹捧下，在座的人都不自觉地吸了吸鼻子，都感受到了空气中弥散的暗香，连厉新年都不自觉地把身子凑到了那柱香前，感受了一下所谓“神香”的味道。

一旁的方炎感受出了不对劲，回头问叶温柔：“温柔，你说，这香，不会有什么问题吧？”

可没想到叶温柔白了自己一眼，回复道：“你是担心这会是某种秘密武器吗？这当然是不可能的，要知道，如果是某种特制的物理或者化学武器，那么在启用时就会被屋子外面的无数眼睛捕捉到，唯一有可能躲过专业仪器搜索的只有可能是特制的生物武器。”

“但是，你自己也知道，日本自己的生物技术远远落后于我们，我们都没有这方面的突破，他们怎么可能有？”

“最后，就算真的有问题，你是水溢境，我是天道境，对吧？”

方炎无话可说，自己老婆的分析让他没法继续胡思乱想下去。毕竟就如叶温柔所说，就算最差的情况发生，在场还有世界上最强的两个人坐镇，如果这还出了什么问题，那世界上就没有能抵抗这些日本人的手段了。

心刚刚要安定下来的方炎，却看见自己老婆突然站了起来，分别向自己和厉新年示意之后，就出门离开了，厉新年那边也没有说什么，目送叶温柔离开房间后继续着会谈，只留下自己一个人搞不清情况。

说好的这里有世上最强的两人呢？怎么突然自己老婆就离开了？但是，一想到自己身上还有看护现场的任务，他就没法多想，只能老老实实继续注视着会议现场。

很快，会议如常进行，只是，双方的讨论并没有很顺利。

“龟田先生，你们是求助于华国的一方，所以，我并不觉得我们的条件有什么不妥，秦家能够提供资金，也能提供科研的平台，但是，你们就必须共享手上已经掌握的技术，还有那个我要求的定向免税关口也必须定好，我们初步的设想是东京港，这两点，日本方必须满足。”

厉新年依旧是那么不饶人，仿若现在不是在商谈，而是她作为公司高官吩咐手下做事一般，后仰靠着椅子，刻意地昂首挺胸，本就无比肥硕的浑圆巨乳被挺了起来，看得对面的龟田黑根眼睛都呆了，要不是那个叫野尻的使劲捅了捅他，怕不是口水都流了下来。

方炎在一旁看着，他注意到秦倚天虽然一句话也不说，但是脸上却有着得意的样子。他心里明白过来，日本方再这样子下去，怕不是要被占尽便宜，因为，虽然厉新年给出的资源无比诱人，但这些其实都是秦家可以接受的条件，而无论是共享技术还是开放免税关口，都代表着日本一方主动权的丧失，要是协议真这么谈下来，怕不是秦家真的要迈出统御日本的第一步了。

日本一方显然不会接受这样的条件，双方唇枪舌战之间，谁也没有达成一致，最后只得暂且作罢，各自歇息，择日再进行商议。

方炎看着双方各自离场，自己也走出会议室，一边向着自己下注的房屋走去，一边拿出手机拨打起了自己老婆的手机号码，想问问她究竟到哪去了。

“嘟——”

“嘟——”

“嘟——”

让方炎觉得更为奇怪的是，自己打过去的三通电话一直无人接听，他很奇怪，依老婆叶温柔的身份，不可能有谁或者事情让她没法接自己的电话，而依老婆对自己的感情，她更不可能做出故意不接自己电话的事情。难道是，忘了带手机？方炎又否定了这种可能。想来想去，他还是决定打最后一通电话，如果没人接，那自己就老老实实回去，等老婆回来再说。

“嘟——”

方炎有些焦急，可路过一间突兀出现在道路旁的小屋时，里面的声音却让他停下了脚步。

“噗呲噗呲！”

“啪！”

“嗷——”

隐隐约约的声音从里面传出，仿若某些岛国电影的淫荡声音无比挠人心弦，可这声音很快又消失不见。方炎侧耳细听，耳朵里没有再传来异响，难道是自己听错了？可自己是水溢境强者，按说应该不会听错。

“唔......方炎？”

自己的电话被接通了！方炎放下心来，继续向自己的房间走去。丝毫没有注意到，身后的小屋里，怪声继续了起来......

“唔唔.......方炎.......你有事吗？哈.......”叶温柔断断续续的声音从电话那头传来，似乎是自己老婆正在忍耐着什么一样。

“没什么事，就是问问你去了哪里。”

“我......啊啊啊！我，我在......嗷！”叶温柔的声音突然被一声惊叫给打断了，方炎心里直犯嘀咕，正要开口问呢，就听见叶温柔的声音继续说了起来。

“我有些......有些不舒服，在，在检查......啊啊啊......”自己老婆的声音依然是那么古怪，还伴随着急促的喘息声和呻吟。

“检查？检查什么？你早就是天道境了，哪有人能给你检查的？！”

“我......我......我回去，回去跟你.......噢噢噢噢——回去跟你说，嗷噢噢噢噢！！！”

“啪啪啪啪啪啪！”

伴随着自己老婆古怪的回话以及紧随而来的肉体碰撞声，电话被挂断了。方炎只感觉自己有了极为不详的预感，他转身就想要回那个诡异的小屋子查看，却听见背后的喊声：“方炎，这么急是打算去哪啊？”

是厉新年！方炎转过头去，只看见本应该回去休息的厉新年，不知何时折了回来，正抱胸看着自己。

“是我的老婆，叶温柔，她好像......”

“她身体不舒服，我让她去检查去了。”厉新年想也没想就回复道。

“不舒服？她可是天道境，有什么......”

“胎儿。”

“什......？”

方炎有些跟不上厉新年的节奏，但是回头一想，自己也没有任何能反驳的地方，但是他依然感到疑惑：

“如果是胎儿的事情，她为什么不跟我说？”

“呵呵......你难道懂妇科？”厉新年看着一句话都说不出来的方炎，脸上玩味地笑容更加明显，继续说道，“行了，你老婆不会有事的，安心回去等着吧，她完事了自然回来找你。”

说完，厉新年就自顾自地朝着自己休息的地方走去，留方炎一个人待在原地不知所措，但是思索半天以后，方炎还是决定依厉新年所说，老实回去等自己老婆回来。

........................................................................................

而就在不久前，走出会议室的叶温柔急切地打开了自己的手机，上面的聊天软件正显示着寥寥几段对话，而其中最为显眼的，就是上面的一张图片，准确的说，一张照片，拍的却是不知道哪个人的巨大鸡巴！

只见那根巨大的黑色鸡巴正处于绝对的勃起状态，好似利剑一样向上挺立着，而从根部延伸上来的青黑色血管也暴起着，更让人觉得触目惊心的，是那鹅蛋一般大小的龟头上，溢出了几滴白浊液体，顺着鸡巴向下流动着。

“啊......”

看见这张照片的叶温柔，两腿间又开始发紧了起来，她迈动修长的大腿，又不停利用着走动间的摩擦来舒缓从自己两腿之间传来的瘙痒感，纠结与难受之中，叶温柔叶顾不上用自己的功力排掉自己的不适感，只赶忙向着房子外跑去。

“吱呀——”

伴随着令人牙酸的声音，叶温柔来到一间不知多久没人使用过的小屋子里，她推开门后，一眼就看见坐在里面床上的那个壮硕黑人，只见那个黑人背靠在身后的墙上，两腿张开，一只手专心致志地撸动着自己跨间的巨大鸡巴！

“嗯？”听见开门声，又看见叶温柔美艳的俏脸，那个黑人激动地站了起来，早就勃起的巨大鸡巴就如同长枪一样正对着叶温柔，看得这位绝世高手心里是怦怦直跳，脸上也没了往日的冷艳，泛起了小女人一般的粉红。

“你，你怎么这么粗俗！给我把裤子穿上！”叶温柔看着那根怒目直视自己的黑色巨龙，想起自己之前被这根巨龙捅得神志不清的场景，两腿间的瘙痒感就更为剧烈了起来！但是，她的嘴上还是强装着正经，想让面前的黑人有些基本的礼仪。

“放屁！你最喜欢黑鸡巴了！”面前的这个黑人就是肏叶温柔肏得最多的那个，自然而然，他的华国语说的也不错。

“瞎......瞎说什么？！我......我只是......唔......”叶温柔无话可说，那股子傲娇劲却又升了起来，脸上气鼓鼓的，也不知道是生气还是撒娇，“我跟你讲，我老公就这一会儿没空，动作快点！”

听了面前这位绝世高手的训斥，那个黑人倒也没有一丁点慌张感，也许是不是跟叶温柔接触得多了，只见他一脸淫笑地问道：“婊子装得挺清高，跟我聊骚的时候怎么没有这股劲了？”

"你！"叶温柔被问得美目圆瞪，这样的气势让对面的黑人脸上有了些慌张与不知所措，但是，好一会儿了，叶温柔都没有说出话来，最后，也只能无力地泄下气去。

“嘿嘿嘿。”那个黑人见到叶温柔这个模样，得意的样子又浮现了起来，“还他妈装？我加你微信的时候，一开始还假惺惺拒绝，后来知道我是个黑人就立马通过了申请，没说错吧？你这个媚黑的骚货！”

“我......我那是想知道你是怎么拿到我的联系方式——”

“哦？那我约你出来的时候你还推辞两下，等我一给你拍了一张我的鸡巴，你就立马屁颠屁颠地跑过来，又是为什么啊？”

“这.......我......”叶温柔被这个粗鲁的黑人问得哑口无言，平日里对人横眉冷对的冰冷气质在这里溶解得一干二净。

“哈哈哈，知道自己是个骚屄就好！现在跪过来，给我吸鸡巴！”

“你.......我光这身衣服就几十万，还是我老公亲手送我的，怎么可能在这么脏兮兮的地方......还是跪着？！”叶温柔好像终于被触碰到了底线一样，眉头都快挤到了一起。

“哦？那就是没得聊咯？那我回去肏别的女人，你自己在这里发骚好了！”那个黑人看叶温柔这么扭扭捏捏，干脆挺着个大鸡巴，作势就要往门外走去。经过叶温柔身边的时候，那根如同铁棒一样的鸡巴还示威一样地跳了两下，肉色的马眼处还流出了一两滴浓稠的白色汁液。

“唔——”叶温柔虽然脸上生气，但是目光却一直在那根巨大的黑色鸡巴上面流转不停，看见黑色鸡巴跳动，芳心更是随之一起乱跳了起来，那两滴白浊的液体，又如同催情剂一样，让叶温柔全身上下都开始燥热了起来。

不知道有没有发现叶温柔的反应，那个黑人头也不回地向着房门口走去，仿佛一点也不想趁着叶温柔的情动而占她的便宜一样。可当这黑人快要走到房门口时，就感受到一股莫名的力量锁住了自己，一只娇嫩又却无比有力的胳膊锁住了自己的脖子。

“你以为在这里羞辱我一顿以后，还能安安稳稳地走出去吗？！”叶温柔冰冷的声音从他脑后传来，随后，那个没来得及收入裤裆，还在外面摇摇晃晃的巨大黑色鸡巴就被一只冰冷的玉手给紧紧地握住，上面传来的冰凉感让这黑人忍不住怪叫起来："嗷嗷嗷疼疼疼——"

“哼，不过是长了根大一点、粗一点的鸡巴而已，能让你这么放肆？！”

随着叶温柔话语落下，身形壮硕的黑人就被一股巨力给掀翻在了地上，连起身的能力都没有了，他只能瘫坐在门边，自下而上地看着叶温柔，脸上还是那股子淫秽劲头：“婊子，骚货！有本事在这里杀了我，你被几个黑人肏的视频就会被那个姓厉的女人发出去，你就等着成为举世皆知的骚屄好了！”

叶温柔听言，抬起一脚就踩在了黑人的胸口，然后踩着高跟鞋的脚不断下移，直到鞋跟踩在那黑色的鸡巴上：“所以，你就觉得自己能狗仗人势来威胁我了？”

“啊啊啊啊啊啊！”要害被踩着的黑人发出了绝望的大叫声，疼痛感与无力感让他连最后的挣扎都没有，只能选择闭上眼睛，等着面前这个绝顶的高手灭杀了自己。

“哼～”黑人耳边传来叶温柔的轻哼声，然后就感觉到踩在自己鸡巴上面的巨力慢慢消失了，甚至于，连那股束缚者自己动弹的怪力也没了。许久没有异样感觉的黑人，选择了睁开双眼，却看见之前还气势凌人，满是不可侵犯之感的冷艳御姐叶无双，现在虽仍然穿着她的一身不知多么昂贵的黑色过臀裙，却是一脸柔顺，老老实实地跪在了满是灰尘的地板上！不仅如此，她那一双纤手还握在自己的鸡巴根部，清冷而带了些欲火的盛世美颜，正紧紧地贴在自己的脸前，满脸的情动。

“嗯？！”黑人不知所措地喊出了声，可他那不知道多长时间没有清洗过的口腔传出的恶臭直扑了叶温柔的面颊，让这位高冷的御姐也有些忍受不了，可她也没有其他动作，只是娇媚地瞪了黑人一眼，就把自己的俏脸快速贴近他，然后诱人的香唇就吻上了黑人带着腥臭味的臭嘴。

“唔姆～唔姆～”唇舌交错，叶温柔甚至还激动地吞咽起了这黑人口中的肮脏口水，许久，叶温柔品尝够了以后，才恋恋不舍地与黑人的臭嘴分开，两人唇间拉起淫靡的丝线更是被叶温柔一点不落地吞到了肚子里。

“咕～哈啊～”叶温柔吞咽下带有浓重臭味的口水后，还津津有味地砸吧起了嘴，好像是仍然在回味着这股令她神魂颠倒的味道一样，然后，她又贴近黑人的脸，“早这样乖乖的不就是了？”

“什么......？”在性爱中一向处于主动的黑人哪里被人这么胁迫过？一时间竟然不知道该怎么做好。

“蠢死了。”叶温柔看着这黑人反应不过来的样子，厌恶地说了一句，然后就如同小女孩看见了心爱的玩具一样，把头深深埋进了黑人的胯下。

“噗呲噗呲～”

“哦哦哦哦～”

随着叶温柔的臻首对着黑人的鸡巴冲去，她的樱桃小口瞬间包住了那如同鹅蛋一样大小的紫黑色龟头，这位绝世高手用自己的小嘴固定住比自己小臂还长的巨大黑色鸡巴，解放出来的双手一边一个捧住无法完全掌握的大卵蛋，爱不释手地细心揉捏按摩这一对宝贝玩意。

同时，为了能让自己能跟这跟巨大的黑色鸡巴能够有一个亲密接触，叶温柔不仅对着这个一身臭气的黑人跪了下来，还刻意地让自己匍匐在了满是灰尘的地板上，名贵，还来自亲爱老公的黑色过臀裙已经染上了不知多少污垢，但是叶温柔对此一点也不在乎。不仅如此，她还将自己的翘臀高高的撅了起来，紧致的短裙抱着她的美臀，裙摆之下，诱人的蜜桃臀正在空中来回摇晃。

叶温柔的小嘴则像一个橡皮筋一样紧紧环绕包裹住黝黑阴茎，洁白的贝齿上下卡住蘑菇伞状的龟头下沿，娇嫩的柔滑香舌顺时针不断扫过污秽的冠状沟，用舌尖把所有骚臭包皮垢卷到舌苔上用香甜的口水溶解以后吸入喉咙，即使是隐藏的最深的污垢也无法逃脱灵巧舌头的反复搜寻，不消一会儿所有的尿垢都被樱桃小嘴清理干净，然后被叶温柔急不可耐地咽入了自己的食道，再进入到她的身体中成为满足这个已婚御姐少妇必不可缺的美妙食物。

而后，叶温柔仿佛仍然没有得到满足一样，细长的娇舌努力钻进不断开合的黑粉色马眼，小巧的银舌只能在紧窄的马眼里进入一公分深，舌尖不断地向下旋转用力，进出马眼口的同时用力口腔不停吸气，双腮深深凹陷下去，叶温柔那双明媚的眼眸甚至都被舌尖以及鼻腔处传来的窒息恶臭给熏得泛起了白眼，但是即便如此，这位高傲的御姐依旧在拼命地把尿道里残留的前列腺液与黑人浓尿吸到自己的嘴巴里。

饶是肏过不知道多少女人的巨屌黑人也有点受不了这一套行云流水的口舌侍奉，可是限于叶温柔的余威，他粗壮的大腿只得不由自主地绷紧战栗，两颗被捧在白嫩玉手上的巨大黑色睾丸无规律地跳动着，看起来忍耐得十分辛苦。黑人见状不妙，忍无可忍地按住小巧秀美的御姐臻首，用尽全力往自己的大鸡巴上拉拽，可以看见黝黑的手背和小臂上暴起了一条条青筋。

“呕呕呕！！！”

叶温柔在腥酸恶臭的气味以及气管处的巨大异物鸡巴带来的窒息感的双重攻击之下，天道境的修为没有发挥半点用处，现在的她如同娇柔的小女人一样无力地发出干呕的声音，两眼依旧泛着白，大脑早就被这种异样的感觉与随之而来的快感刺激得完全无法思考，只好无力地承受着来自黑人的鸡巴冲刺。

“唔咳咳咳咳咳.......哈啊啊啊啊.......”

好不容易，也许是黑人自己害怕叶温柔的报复，或是叶温柔的挣扎起了作用，她终于挣脱了黑人大手的束缚，把臻首从黑人的胯下拔了出来，然后不断地咳嗽着，仍然没有从那激烈的刺激中缓过来。可是，等她的咳嗽结束之后，叶温柔却依旧如同缺食的母畜一般，大张着自己的樱桃小口，发出了饥渴的喊声。

“你，你怎么......”叶温柔一脸焦急地看着面前的黑人，两手撑着地，跪坐在地上，有些好气地质问着面前的黑人，“怎么松手了？！我还......”说了一半，叶温柔的话就停住了，然后又不知所措地用目光盯着地板，像是是在逃避，又像是心思被黑人那根早就全力勃起，自己还好好地品尝了一番的巨大黑色鸡巴给迷住了。

“哼？！”叶温柔这边不知所措，对面的黑人可是肏过不知道多少华国女人的货，虽然他脑子不太灵光，叶温柔这样的极品美女在之前更是见所未见，但是，他明白一件事——华国女人见了自己的鸡巴，就没有不发情的！于是，一个大胆的想法在他的脑子里形成了，为此，他决定大胆地去实行自己的猜想！

叶温柔只看见那个一直不敢有所动作的黑人突然站了起来，挑衅一般地抖了抖身上壮硕的肌肉，然后趾高气昂地走到了叶温柔面前，君王一般的气势让叶温柔都有些心慌，身子不由自主地向后躲开。

“啊！”

但是叶温柔的动作很快就被一只大手给抓了回来，对面的黑人捏住了叶温柔的后脖颈，固定住叶温柔的头不让她乱动。于是，现在的叶温柔就如同一直被捏住要害的小猫，挺着身子跪在地上，却一点也不能动。可最让她觉得心乱的，就是自己修长而完美的体型，让跪坐在地上的她，直直地面对着面前这个黑人的巨大鸡巴，带着骚臭的黑大鸡巴头就伫立在自己眼前，连在黑色巨根上面蔓延的根根青筋都看得一清二楚。

“哼哼哼～”捏着叶温柔的黑人一脸兴奋，得意地看着自己的大黑鸡巴挡住了叶温柔的整张脸。之后，他竟然直接扬起巴掌，对着叶温柔绝美的御姐俏脸扇了一掌！

“啪！”

“唔！”

叶温柔被这突如其来的一掌给打蒙了，她惊讶于脸上传来的阵阵火辣感，又羞耻于自己被这等低劣的黑人给钳住，还这么用力地给了一掌！于是，叶温柔天道境的气势又翻涌了起来，如同一只被激怒的母狮，正要发作。

那个黑人却一点害怕的意思都没有，相反，还变本加厉地把叶温柔给提了起来，然后将她拎到自己面前，用自己带着舌苔的大舌舔舔舐起了叶温柔带着愠怒的俏脸，将她的怒火置于不顾。

“呲啦——”

不仅如此，那个黑人还用自己另一只手摸上了叶温柔的酥胸，名贵的黑色连衣裙下她的胸脯傲然挺立，被大手抚摸两下之后，更是引得叶温柔发出了阵阵娇吟声。见叶温柔一点反抗的意思都没有，黑人干脆大力一扯，直接将叶温柔胸口的布料给撕了开来，一瞬间，叶温柔裙子下穿着的诱人黑丝镂空内衣露了出来，而这款特制的情趣内衣是透色的，里面挺拔又丝毫没有下垂的完美乳房被他看得一清二楚，粉红色的乳头更是充血勃起。

“我就知道！你这婊子表面上想让别人以为你是贞洁烈女，但是其实看见了大黑鸡巴就一直在发情对吧？就连挨我一巴掌以后的样子都是装的！”黑人看见叶温柔那兴奋激凸的奶头，一下子就知道自己赌对了，而且，距离自己得到这个美少妇的身体很近了！

“你——”

“你表面上装成被我威胁激怒的样子，实际上就是想让我把你按在床上使劲爆肏！就是想一边装得清纯还一边想要被大鸡巴肏得死去活来！”

“不.....不是！”叶温柔听了这话，之前的气势却不知道被她丢到哪里去了。

“不是？”那个黑人听了这话脸上笑得更得意，提着叶温柔就往另一侧的床上走过去，随后随手把叶温柔放开，自己成大字躺在床上，对叶温柔喊道，“想挨肏的话，自己乖乖认我当亲老公，然后坐上来好好服侍我，不然就自己出去，找别人吧！”

说完，那个黑人就双手撑头，安安心心地闭上了眼。

见黑人不再看着自己，叶温柔脸上的眼睛开始蒙上了水雾，满是渴望的双眸里，紧紧望着有自己小半个脸庞大小的硕大龟头，努力吞咽着口腔里疯狂分泌的香甜津液，嘴里不停地念叨着：

  “不会，才不会，我是有老公的人，我.......”

但是她的行为却与此正好相反，眼前的狰狞黑屌不断地在自己视线里变大，几乎如天堑般占有了她的全部视线；巨大的冠状沟里，积累了不知道多少时间的黄白包皮垢正散发出浓烈男性腥臭，配合着视觉上的强烈冲击带来了无与伦比的压迫感；而黑鸡巴顶端的马眼仿佛感知到了来自自己的注视，快有叶温柔小指大的尿孔里体贴地流出汨汨不断的白色汁液，诱惑着这位刚为人妇不就的美女御姐上前品尝。

叶温柔恍惚感到自己正置身于传说中的伊甸，鹅蛋一样大的紫红色龟头就是带着罪恶的果实，玉手之间不断跳动的巨型黑屌则是勾人犯罪的黑色毒舌蛇！看着那正慢慢流出诱人前列腺液的马眼，叶温柔心里一阵阵猫挠一样的急切，喉头已经开始情不自禁地吞咽起口水，胸口那激凸的乳头与两腿间的桃源蜜处更是同时有了急切的瘙痒感，她感到有人在她的耳边不停念叨着：

“来吧，顺从你的欲望，那根巨大的黑色鸡巴就是用来满足你的，用你的骚屄堵住那根鸡巴的马眼，然后马眼里喷出来的滚烫精汁就会让你爽上天的！”

  “来吧，你可是天下第一的女人，狠狠地把黑人尿道里把所有前列腺液、精液和尿液榨出来又算什么事情呢？榨干黑人强壮身体里的所有精华，让滚烫又活性十足的黑人精子灌入你的子宫，浇灌你饥渴的躯体，好好感受一下属于女人的绝顶快感！”

  “来吧，叶温柔，那个叫方炎的男人不过是个幌子，你想要的东西在这里，在这根超大号的黑色鸡巴里。”

　“来吧......”

  叶温柔一双美目水雾弥漫，完美形状的美臀已经不自觉地翘了起来，渴望着这根向天挺起的巨大鸡巴狠狠地刺进来。但是，身为绝世高手的她，感受到了疯狂的警报声，她内心深处隐约有种预感，一旦自己主动让这根黑鸡巴捅到自己身体里，身为女性的一切矜持和理性都会转瞬消散，自己就会永远地跟之前的生活说再见了。

时间不知过了多久，躺在床上的黑人感受到，自己身体上开始有了重要，不重，却也至少是成年人的感觉，他得意地笑了起来，然后睁开眼睛，只看见叶温柔那张绝美精致的御姐脸庞，正带着从前没有过的些许妩媚，贴在自己耳边，然后调情一般地对着他低声说道：

“我的黑老公，请好好疼爱你的温柔老婆～用你威猛有力的黑鸡巴，狠狠地肏我这个天道境的荡妇好了！”

黑人听了一脸满足，目光向下看去，发现叶温柔不知什么时候竟然将她身上那件名贵的连衣短裙给脱了下来，几十万的衣裳正被随意地丢在肮脏的地板上，而她现在穿着的，是那套黑丝镂空内衣，而且，细看之下，这件内衣的材质，应该与那件黑色连衣裙是同样款式，价值同样不菲！黑人表现得并不急躁，一双黑手顺着叶温柔的大长腿向上摸去，然后停留在叶温柔那挺嫩又富有弹性的完美翘臀上，不停地用力揉捏着，让这对美臀不断地变换形状。

“怎么？现在知道谁是你老公了？不装贞洁了？”

叶温柔一听这话，心里就有些泛羞，但是很快，她就抬头回复道：“不许你乱说！虽然你是我黑老公，但是，但是方炎是我亲老公！要是弄错了，我就折了你的鸡巴！”

“呵，我看你被我鸡巴捅了还有什么话说，快点，自己坐到我鸡巴上去！”黑人对这种话嗤之以鼻。

“哼.....”叶温柔努努嘴，自觉地抬起了自己的美臀，一只手扶着让她意乱情迷的黑色鸡巴，用自己早就汨汨流水的淫屄对准了那骇人的龟头，晶莹的淫液更是一滴滴落在了龟头之上，然后身子一用力，诱人的少妇圆臀就吃下了这根巨大的黑色鸡巴！

“啪！”

“嗯——”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”叶温柔舒服地嚎叫起来，臻首高仰着，被黑鸡巴带来的巨大快感刺激得两眼翻白，涎
液从嘴边留下，丝毫没有天道境高手的气质。

“哈啊啊啊......”叶温柔被快感冲击得许久不能动弹，好一会儿，她才缓过神来，正想要扭动自己的柳腰，却发现自己的腰肢被黑人给掐住了，自己如果不动用功力就完全无法动弹，“你，你要干什么？！”

“干什么？哈哈哈哈，我问问你，是我的鸡巴舒服还是那个方炎的鸡巴舒服？”黑人奸笑，不怀好意地问道。

“当然......当然......”叶温柔几乎脱口而出，但是，自己不能自由运动的腰肢，以及那根已经捅入了自己身体深处的大鸡巴，都让她一再思考着接下来的话语应该怎么说，最后，还是认命一般地回应道，“当然......是黑老公的鸡巴舒服！是你的大黑鸡巴舒服！为了跟黑老公肏逼，今天，今天我特意拒绝了自己的亲......拒绝了方炎，就是为了要跟黑老公肏逼呀！黑老公，好老公，肏我好么？用鸡巴狠狠地肏温柔呀！！！”

“哦哦哦哦哦哦！！！”

“啪啪啪啪啪啪啪！！”

“嗷嗷嗷嗷嗷！！好爽！好爽啊！！！黑老公你的大鸡巴好爽！！！顶到我最里面了啊啊啊啊！黑鸡巴太大了！我老公的鸡巴太大了呀啊啊啊啊！！！”听见叶温柔淫荡又反差感十足的话语，被叶温柔骑在身上的黑人放开了自己的双手，能够自由运动的叶温柔立马开始扭动了自己的纤腰，让这根巨大的黑色鸡巴在自己的阴道里反复研磨，给自己带来了前所未有的快感。

“啪！”

“啊！”

黑色的大手一巴掌扇到了叶温柔的臀肉上，疼痛与羞辱感让叶温柔不怒反笑，仿佛能够让快感更为深入她的脑海，叶温柔一脸含春，兴奋地看着在自己美臀上来回揉捏的大手，配合地扭动着自己的纤腰，让身下的黑人能够体会到被一位绝世高手服侍的不凡成就感。不仅如此，叶温柔还俯下身去，诱人的红唇主动贴去了黑人的臭嘴，如同妻子与深爱的丈夫的请吻，唇舌交缠，津液呼唤。

　	“哈啊～”

好一会儿，叶温柔这才分开了与黑人的热吻，一脸高兴地看着黑人脸上得意的申请，仿佛一个得到了鼓励的小女孩，咯咯地笑了起来。

“黑老公，温柔服侍得怎么样？”

“嗯，不错不错！没想到华国的女人修炼天赋强，当个服侍人的好老婆也不赖！”被叶温柔骑在身下，还给了个深情一吻的黑人显得无比开心，一边用手扯下叶温柔那件黑丝胸罩，揉搓着里面包裹着的挺立大奶，一边赞赏着。

听了黑人的表扬，叶温柔脸上的开心就更为明显，一边挺动着自己的身躯，迎合着黑鸡巴的挺动与黑手的抚摸，一边还用手遮住了自己也不知是含笑还是要淫叫出声的小嘴，看起来不知道有多迷人。

“之前问你是黑老公肏的爽还是你那个方炎肏得爽，你说是黑老公得爽，现在我再问你好了，你是喜欢你黑老公，还是那个方炎？”黑人看叶温柔这么高兴，故意一般又问了个刁难的问题。只是这一会，他没有限制叶温柔骑在自己身上的动作。

“你！哼......别以为肏我肏得舒服我就......啊啊啊.......就会鬼迷心窍了，你的鸡巴就是再舒服，我爱得人也只有方炎一个！哪有......喔哦哦哦......哪有你的份！”

叶温柔看着身下黑人不怀好意的表情，她有些不悦，但是这种不悦随着鸡巴不断地在她的身体里捣动而消散，只不过，她仍然保持着清醒的状态，对面前的黑人一点没有表达一点爱意。

“还有，以后不许你提我老公！要是再嘴贱，我就立刻杀了你！”

叶温柔如同变脸一样，惊人的气势又包裹住了身下的黑人，弄得他不由得紧张了起来，连还嘴的话都不敢出口，只敢在低声抗议着：“操......一提到自己老公就这么正经，跪过来舔我鸡巴的时候怎么不见你想那个方炎老公？”

“叮铃叮铃～”

正在叶温柔享受着与人偷情的快感时，自己的手机却突然响了起来！被她丢在床边的黑色手机亮起了屏幕，而屏幕上的来电显示尤为显眼。“老公”，这世上只有一个人会被叶温柔备注为老公，而那个人正是不久前与她成婚的男人，方炎。

“这.......”不仅是叶温柔，连被她压在身下的黑人都有些慌张。对于叶温柔来说，这是对她良知与底线的挑战，如果被方炎知道自己偷偷跑出来是要和黑人偷情，那自己丢了颜面还好，可还是让自己老公伤心的话，她可永远原谅不了自己。而对于现在处于被女人强奸状态的黑人来说，要是自己肏了这个华国最强女人的事情被外人知道，不管叶温柔这个最强女人会怎么样，自己肯定难逃一死！所以，他也不由得开始有些担心起来。

可是，就在这俩一起不知所措的时间里，电话挂掉了。叶温柔觉得事情有些失控，也顾不上自己身体里还插着另一个男人，还是个黑人的大鸡巴了，赶忙把手机，想找个方法补救，而当她一打开手机，就发现上面早就有了厉新年发来的几条消息：

“会谈结束了，你老公现在正在找你。”

“要是他事后问起来，就说肚子里的孩子有些异动，我吩咐了个人给你检查，只要你不要在挨肏的时候打电话给你老公解释情况，剩下的我都能帮你圆过去。”

“还有，真不知道你这个女人是不是想鸡巴想疯了？当着自己正牌老公的面跑出去找野男人，野男人还是个黑人，找鸡巴挨肏也不是这么个找法吧？”

厉新年消息到此结束，叶温柔这边却陷入了沉思。看起来，似乎厉新年确实是帮她处理好了她造成的问题，可也不知是后怕还是脑袋里突然想起了正牌老公，叶温柔一直拿着手机，也不知道在想些什么。而被叶温柔骑在身下的黑人甚至开始没来由地紧张起来——要是叶温柔决定杀人灭口可怎么办？

很快，叶温柔的手机再次响了起来，上面显示的来电人，依然是“老公”。

“叮铃叮铃～”

“唔......”叶温柔神情不如之前慌张，看着手上的电话，她随意地将电话丢在一旁，上面的“老公”两字在黑人旁边显得无比晃眼。叶温柔俯下身，轻声对着黑人说道：

“肏我......”

“啊？！”

“没听见我说话吗！我让你肏我，在我老公旁边，狠狠地肏我！”叶温柔脸上的情欲占了主动，在黑人耳边下达着自己的命令，可是，一见被自己骑在胯下的黑人还是呆傻状态，她不耐烦地坐直起来，双手捋过垂在自己额前的流海，然后放在自己脑后，用力地挺起自己半圆又没有丝毫下垂的傲人双奶，质问道，“怎么？你这个肏过不少华国女人的黑鬼阳痿了？”

“成天吹嘘自己肏过多少华国漂亮女人，现在华国最美最强大的叶温柔免费给你肏，你反而不敢动了？！”

“还是说你这个黑鬼在床上，连我老公那根废物短鸡巴都不如？听见我老公方炎的名号就吓成了性无能，大得吓人的黑鸡巴也不过是银枪蜡头，碰见个女强人就成了跟我老公一样的无能废物了？”

“操！我他妈肏死你！”

被叶温柔刻意的话语激到气急的黑人，立刻抓住了叶温柔的纤腰，然后两只手臂暴起青筋，抱着叶温柔上下套弄了起来！不仅如此，他被骑在女人身下，跨部却是不停地向上挺动，一下一下地对身上的女骑士发动了进攻！

“哦！哦！哦！哦！哦！”

“啪啪啪啪啪啪！”

“爽不爽！我他妈问你！爽不爽！”黑人一脸的气愤，好像把叶温柔当成了人形鸡巴套子一样，上下套弄着自己巨大的黑色鸡巴！

“爽！！！好爽啊啊啊啊啊啊啊啊！！！黑鸡巴肏得太爽啦！！！我被你肏得好舒服！我被你肏得好爽啊啊啊啊！！！”

叶温柔被身下巨大的鸡巴顶动得无比舒爽，整个人如同无力骑在野马身上的女骑士一般，被烈马带得来回颠簸，只是她与这匹野马连接的地方，是一根粗大到快要爆汁的黑色大鸡巴！

“叫你他妈侮辱我！叫你他妈喊我阳痿！”黑人的大手开始扯住叶温柔的双手，现在的叶温柔好似双手上了枷锁的女囚，在囚车上晃来晃去却一点反抗的能力都没有。

“污污呜呜呜，好爽！黑老公才不是，黑老公才不是阳痿啊啊啊啊！！！黑老公的鸡巴是世界上最好的鸡巴！是温柔最喜欢的大黑鸡巴！温柔被黑老公肏得舒服！黑老公肏得最舒服惹啊啊啊啊啊啊！！！”叶温柔被黑鸡巴肏到语无伦次，一对挺立的御姐大奶随着她的上下起伏而翻飞着，随着自己主人的快感一同欢快跳跃。而叶温柔此时的俏脸上，之前的气质更是消失不见，只剩下了追求性欲的疯狂与意乱情迷。

“哔哔那么多，我现在问你，是爱我还是爱你那个傻逼老公！说！说！说！”黑人脸上的怒气更为明显，怒气冲冲地开始大声质问起来，在最后的那几个“说”字上，不仅他加重了读音和语气，连跨部的挺动都用力了起来，力度之大，直顶得每一次叶温柔那娇嫩的淫屄都会喷出巨量的淫水，她的美臀也是泛起阵阵明显的肉浪，而叶温柔自己，更是随着每一次顶动都要发出母畜一般剧烈而欢快的嚎叫声。

“嗷！嗷！嗷！嗷！嗷！爽死了！爽死了！你的黑鸡巴要是爽死我了！哈啊啊啊啊啊啊啊！！！爱你，温柔爱你，啊啊啊啊！顶死我！肏死我了！温柔才不爱方炎呢！他的鸡巴又小又软，唔！！！唔！！！废物鸡巴还没黑老公的硬，没黑老公的持久！所以，所以温柔爱我的黑老公嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

处于剧烈交媾之中的两人，连放在旁边的手机连续接到了两个电话都丝毫没有感觉，手机上闪动的“老公”两字悲剧地成为了这对偷情男女的调情品，成为了调动性激素的配角......

“呵哧呵哧！”

很快，被抓住双手的叶温柔，此时仍然如同骄傲的女骑士一样骑在黑人身上上下跃动着身体，虽然她脸上仍然是迷乱的神情，但是，却从之前的狂乱变成了单纯的享受，显然，叶温柔一早就从之前的狂乱状态恢复了过来。而在她身下的黑人，也只是尽心尽力地挺动自己粗长的鸡巴，累得一头的大汗也不敢有其他动作。

“叮铃叮铃～”

第四通电话响起，叶温柔听见，仿佛意识到了什么，身上的动作停了下来，眼睛注视着这通电话。然后，她双手一挣，轻松地挣开了黑人的束缚，然后从黑人身上站了起来。

“噢噢噢噢～”

巨大到吓人的龟头被叶温柔那紧致的骚屄吐出，带出来无数白浊汁液，也不知是鸡巴头喷出的前列腺液还是阴道里喷出的淫水。然后，叶温柔捡起电话，放在自己耳边，显然，她打算接起这一通电话。

“你，你是要干什么？正肏到一半呢，你......”黑人刚要说些什么，就被叶温柔挥手打断。

只见叶温柔默默地躺在了黑人身旁，然后手里攥着耳机，目视天花板，却是对着黑人命令道：

“从床上起来，压到我身上，狠狠地肏我！”

黑人听了一脸震惊，但是出于对叶温柔这个女人的忌惮与征服强势女人的欲望，他依然照做了。黑人赶忙从床上爬起，然后把叶温柔的两条修长美腿抬了起来，一双白嫩的玉足上套着的是隐约透色的黑色丝袜，上面传来的阵阵暗香惹得这黑人还忍不住伸出舌头舔了两下。

“啊唔......你瞎舔什么？我这个绝世高手的骚屄都随便你肏了，居然还惦记着我的臭脚？”不知是不是背德之事做得太多了，叶温柔的话语也开始粗俗不堪了起来。

“嘿嘿嘿，行！”说完，黑人就将叶温柔的双腿压到她的肩头，以种付位准备好，然后挺起自己的巨屌，对准叶温柔已经一塌糊涂的淫屄，狠狠地捅了进去！

“噢噢噢噢！”即便已经跟这根鸡巴肏了许久，叶温柔仍然被这一下巨力插入给舒服的浑身颤抖，两眼泛白，好一会儿，她才缓过气儿来。

“行了，你肏你的吧，不许太大力！”

吩咐完这句话，叶温柔的手指一动，那边的电话就接通了——原来她竟然是想要一边和自己老公通话，一边跟自己的奸夫肏逼！

“啪！啪！啪！”不知是不是听叶温柔的话，还是这个黑人自己就有些心虚，他在挺动自己鸡巴抽查的时候，速率还刻意控制地有些慢，尽量不发出太大的声响。
　“唔......方炎？”叶温柔接通电话的第一句话，显得无比小心谨慎，连呼吸都特意被她调整。只是，毕竟她正在承受一个将近两百斤，鸡巴还快有她手臂粗的黑肤野男人肏干，想要显得正常实在是太难了！

“啪啪啪！”那个黑人听见电话接通，脸上的表情也显得更为兴奋，肏干的速率变得有些快了起来。

“唔唔.......方炎.......你有事吗？”叶温柔断断续续地回复着电话那边的询问，只是说到一半，她就看见压在自己身上的黑人，竟然恶趣味地吐了一口口水，偌大的一坨腥臭唾液就搭在这黑人的嘴边，正随着重力，马上就要掉在她的脸上！

只是，叶温柔看见这样羞辱性的动作，尽量一点生气的情绪都没有，相反，她一边注意着电话那边有没有什么回话，一边竟然张开了自己的玉口，如果久旱遇上了甘霖一样，急迫地等待着这摊浓痰落在自己嘴里：“哈.......”

“啪嗒！”就如同叶温柔所算定的那样，一口腥臭的浓痰就这么落入了这位冷艳、强大的少妇御姐口中，可她却没有一丁点的抗拒感，不仅没有抗拒，反而一脸满足地将那口浓痰给咽入了喉咙！

看着这般淫靡的场景，压在叶温柔身上的那个黑人更加兴奋，胯部顶动的幅度都大了许多，肉体撞在一起的声音也更为大。

“没什么事，就是问问你去了哪里。”

“我......啊啊啊！我，我在......”叶温柔正要回复那边的话，就感受到从自己小屄处传来的力度变大了起来，她低下头一看，就发现身上的黑人全身的绷紧了，好像绷着一股劲儿一样自上而下地肏动着自己，而那股剧烈的快感，更是让她忍不住淫叫了起来！

“啪！”

“嗷！！！”

恶趣味一般，就在叶温柔回话的时间，那个黑人竟然把自己的鸡巴向外抽出了许多，然后借助种付位的优势，以重力向下狠狠一捅！刹那间的快感狂潮更是让叶温柔发出了母畜般的叫声！

察觉到自己失态的叶温柔，有些嗔怒的瞪了黑人一眼，却一点别的动作也没有，仍由这个黑人不停在自己身上耕耘着，连他的力气大到自己的媚肉都被肏的泛起了肉浪也不在乎，连自己都快控制不住嘴里的淫叫声也不在乎。

“我有些......有些不舒服，在，在检查......啊啊啊......”

“检查？检查什么？你早就是天道境了，哪有人能给你检查的？！”

叶温柔已经没办法止住从嘴里的淫叫声，索性就让自己的淫叫声时不时从嘴中漏出去，就如同一个正常的偷情女子一样，一边享受着自己的黑鸡巴奸夫肏干自己的舒爽感，一边享受着在自己老公面前偷情的背德感。于是，在她的默许下，以种付位肏弄她的黑人，现在动作的幅度早就没有一点收敛，开始大开大合地肏弄起来！

“我......我......我回去，回去跟你.......噢噢噢噢——回去跟你说，嗷噢噢噢噢！！！”

“啪啪啪啪啪啪！”

“啪嗒～”

不知道是终于意识到掩盖不住性交的声音，还是只是无意间的触碰，叶温柔终于挂掉了电话，而她和身上黑人肏逼的动作也终于进入了最后的冲刺阶段！

“嗷嗷嗷嗷哦哦哦哦哦哦！！！”

“就是这样！就是这样我的黑老公！！！肏死温柔好了！啊啊啊啊啊啊！！！在方炎面前跟你肏逼真是爽！肏得温柔心都快跳出来了！黑老公，鸡巴再用力点！鸡巴用力肏温柔的小骚屄唔呜呜呜呜呜呜——”

叶温柔的话没有说完，因为压在她身上的黑人也忍不住了，他将叶温柔的双腿分得老开，臀部肌肉疯狂使劲，自上而下的粗大黑鸡巴则是在一篇泥泞的骚屄里来回肏动！腥臭的大嘴更是品尝起了叶温柔的樱桃小口。

“哦哦哦哦哦！你的屄真是太紧了！他妈的！华国第一女人的骚屄果然就是爽！他妈的，我现在就要给你下种！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！下种！现在就给我下种吧黑老公！！！唔哦哦哦哦哦！！黑老公！你是温柔的亲老公啊啊啊啊！！！”

“以后，以后温柔要天天和你肏逼，以后温柔要天天感受亲老公的威猛大鸡巴！要让老公的大黑鸡巴深深顶到人家的子宫口，然后用老公的浓精灌满我的子宫哦哦哦哦哦！！！”

“不行！我听说你还怀孕了，让我给你灌精干什么？！嗯？！”

“那！那是温柔和方炎那个废物的子嗣啊！亲老公你要是不满意，温柔现在就把这个小孩打掉就是了！只要老公你继续肏温柔的骚屄就好！温柔什么都听老公的呜呜呜哦哦哦哦哦哦！！！”

“不，不对，温柔要把这孩子生下来！要是他是个男孩，温柔就让他跟方炎一样当个被人肏亲妈的废物，要是他是个女儿，那，那温柔就让亲老公一起把她肏了！让方炎的女人和女儿一块感受亲老公的威猛噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！！”

“草！草草草！你他妈怎么这么骚！看我干死你！”

“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！”巨炮一样的大黑鸡巴开始飞速在叶温柔的骚屄里抽插，带出来无数淫水，而叶温柔感受到奸夫的大力突刺，更是挺起自己腰肢，配合着自己的新黑老公使劲肏干自己！

“肏死我吧老公！肏死我肏死我肏死我肏死我肏死我肏死我肏死我肏死我！！！”

“射了！我射了！华国骚婊子接好！！！”

“我也要去了！去了去了去了去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

随着黑人最后一下深深地挺入，他那藏着无数亿精子的卵蛋开始一下一下跳动，然后，那根巨大的黑粗鸡巴就开始一股一股地喷射起了浓厚的精子！只听见一声声“咕叽咕叽”声，不知道多少滚烫又浓稠的黑人精浆就射入了叶温柔的骚屄之内，直冲着她那已经有了身孕的子宫而去！

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！”

下体的滚烫与极致的快感让叶温柔的大脑陷入一片白浊，她的大脑只剩下最后一个想法：

“黑鸡巴好爽！大鸡巴好爽！我要一辈子都给大鸡巴黑鸡巴肏！！！”

而后，叶温柔与舒爽喷精的黑人一起，相拥在一起，沉沉睡了过去。

........................................................................................

不知多久之后，坐在沙发上的方炎等到了妻子叶温柔的归来，他迫切的等待终于迎来了结果，自己的妻子，衣帽打扮与之前无异，神情也是镇定自若，看不出任何端倪。方炎心中有些安定下来，但是心里的疑云还没有完全散去，于是，他关心地问起来：“温柔，我听厉新年和我说，你是......肚子里的孩子出了些问题？”

叶温柔听见方炎问自己这个，脸上露出了不知是得意还是嘲讽似的笑容，扭身坐在方炎腿上，点点头说：“是呀方炎，今天，我们孩子突然有些胎动，弄得我好紧张，这才跟厉夫人说了一声，让她叫人来给我检查呢。”

方炎注意到自己老婆嘴中的一个奇怪的词，连自己一开始的问题都不想深究了，不禁开口问道：“厉夫人？你怎么这么喊她了？你们两个，关系突然变好了？”

叶温柔一听，脸上神色变换，很快就轻笑起来：“不是啊，我只是......只是觉得，人家都这么帮我了，我们两个，也没必要跟之前那样冷面相对了吧？呵呵呵呵呵～”

看着自己老婆一向冷艳的俏脸此时却笑得跟桃花盛开一样，方炎自己的心情也不由得变好起来，他搂着叶温柔，想要继续享受一下好不容易的夫妻生活。

只是，他没有注意到，自己老婆那一身禁欲系的黑色连衣短裙的裙摆之下，两条大长腿却死死地贴在一起，也不知道在大腿以内的幽蜜地带，究竟藏了些什么东西，让她一丝也不愿漏出来......

“方炎，我.......”叶温柔躺在方炎怀里，抬头欲言又止。

“怎么了温柔？”方炎垂首，看见自己老婆的盛世美颜,陶醉得不明所以，“你是要......诶！”

叶温柔如同草原上的母狮一样，突然发力将自己的老公扑倒在沙发上，让对方都有些猝不及防。

“老公，把眼睛闭上！”

“哈啊？”

“老公——人家之前可是......可是让你忍了那么久，还不满足你呢～”叶温柔的俏脸含春，一双美目更是布满了水雾，绝美的冷艳御姐现在却成了楚楚可怜的少女模样，“我.......人家觉得，要好好补偿老公大人呢～”

“哦——？！”平日里的叶温柔一直都是个高冷的傲娇模样，在方炎身边更是快要成了个石女，即便是正牌老公的方炎，又什么时候见过这般娇羞可爱的叶温柔？他一听自己老婆这么一说，激动地眼睛都瞪大了起来，兴奋地想要马上提枪上马。

“听我的，老公，把眼睛闭上！”叶温柔怀春的脸上有了些坏笑。

“可，为什.......”

“闭上！”

“哦......”

看见自己老公顺从地把眼睛闭上后，叶温柔迫不及待地露出了得意的笑容，然后她一伸手就将包裹住自己翘臀的过臀短裙给掀了起来，令人无比震惊与兴奋的是，在叶温柔那修长的丝袜腿以上，原先被短裙包裹起来的臀部，竟然是光溜溜的真空！雪白娇嫩的肌肤上还有着道道红色印记，而在大腿根部的淫屄处，更是泥泞得不堪入目！带着艳红色的小屄里流出了黏着的白汁，而且，白汁竟然已经浓稠到，尾端一大滴液体在空气中吊了快五公分却一直没有掉下来！

叶温柔扭动自己的美臀，让骚屄能够对准自己老公迫切解开裤裆后放出的黄色鸡巴，眼睛里满是不屑与可怜，可她的嘴里却依然吐出着甜言蜜语：

“老公，准备好了么？温柔要来了哦？”

还带着野男人精液的骚屄狠狠坐下，舒服地方炎喊出了声，而叶温柔自己，却只是敷衍地哼唧了两下。

“呵呵......你的温柔老婆，现在就带着黑老公的浓厚精液，来跟你这个黄老公肏逼了哦？”

........................................................................................

厉新年自会议结束后就打算直接回到自己的豪华独栋别墅中休息，对于她来说，会面高级领导人并不是什么太过特别的活动，但是，这样一次可能直接给予秦家凌驾于国家之上的主权的会谈，不能不让她处处注意，所以，即便是会谈的对手处处露怯，有时候甚至连话都说不利索，她仍然处于全神贯注的状态，以至于仅仅数个小时的会谈，几乎花光了厉新年全部精力。

于是，厉新年吩咐好自己女儿一些事宜后，就打算回自己住处好好歇息一下。当然，在这个过程中，她还特意动用了些许手段，为叶温柔这个当着会场所有人的面离场，还是离场去偷情的傻女人做好了掩护，包括明面上安抚方炎与暗地里调用资源做好假证的工作，确定一切无恙了以后，她才安心地向着自己所住的别墅走去。

“夫人好！”

“夫人辛苦！”

一身肃穆黑色西装的厉新年挺着傲人的巨乳，脸上古井无波，只是一双丹凤眼中却是隐约含情，那肉弹一样的圆臀，一直随着她踩着高跟鞋的猫步而晃动着，在空中摇曳出诱人的景象。要说在平时，一向城府极深的厉新年，从来不会露出眉目含情的模样，这幅妖娆多姿的样子更是闻所未闻。只是今天，厉新年却少有地在公开场所露出了如此失态的模样。万幸，立威许久的厉新年，在秦家内早就成了不可贸然直视的存在，再加上现在的秦家处于全面戒严状态，来往的人并不多，所以，厉新年的模样，并没有被人发现有什么异样。

一路上，陆续有秦家内部的人员与厉新年相对走过，他们大多低着头，恭敬地行礼之后便径直离开。他们没有注意到的是，一向大权在握又喜怒不形于色的秦家掌权人，现在正如同一个扭捏的少女一样，丹凤眼来回扫动，不知道在看着什么。

此时的厉新年，心里早就察觉到了异样：不知为何，随着那股疲倦感一起涌上她心头的，就是少女春心翻涌的感觉。现在的厉新年，一如含春的少女，心里满是对异性的期盼。一路走来，入眼的男人都不再是往常那样不堪的德行，相反，即便是个清洁工老头，都看得厉新年心动不已。而更让厉新年觉得无所适从的是，来去的男人们，无论老少，自己的目光都会被他们的裆部吸引住，无论那里能否看见明显的凸起，或是男性特征。

“这是为什么......难道，真是我压抑自己的欲望太久，身体突然渴求起来了？”厉新年喃喃自语，但是很快，她就自己排除了这样的可能，毕竟，要说饥渴，自己也不至于在这大庭广众之下发情吧？所以，自然而然，厉新年就开始怀疑起这是外力作祟，很快，她就想到了最大的嫌疑人——那柱被日本人带来的“神香”。

但是，厉新年眼中的世界，很快就要完全聚焦于一个个高矮不一，胖瘦不齐的男人，还有他们的裤裆上了，不仅如此，她发现自己的视线所以，厉新年的思考没有进行下去，她只能赶紧回房，好好休息一阵，若是身体迅速恢复，那么只能说明是自己无端猜想实在太多，这不过是正常的生理反应罢了，无须多疑。

正在厉新年快步走回自己住所时，一栋坐落于秦家宅邸建筑群内，周边却精心打理得显得幽静怡人的别墅门口，却走出了两个神态诡异，鬼鬼祟祟的身影。

“你确定这个东西有用吗？”一个偏胖的身影疑惑地问道。嘴里说的是日语。

“八嘎！这东西，算得上是天照大神赐予我大日本的神物，你居然要质疑它的效用？！要不是手底下那些废物没法复现研究成果，我们早就统一整个世界了！”另一个瘦小的声音回话道，用的同样是日语，只是语气无比气愤。

“你成天八嘎个什么？！看你见了厉新年的德行，也不嫌丢人？”偏胖的身影一脸不乐意地看着自己的同伴，“还有，你手底下那些忍者呢？怎么这种事还得我们亲自来？千叶家是彻底没人了吗？”

“哼，要不是为了夺权，千叶家精锐在内斗里损失殆尽，我们也不至于做这种危险的活儿！”瘦小的身影回话道，脸上由阴冷变得淫秽，“至于那个厉新年，哼哼哼哼......老子一定要肏服了这个骚货！”

“行了行了！快点走，安保只能被引开五分钟，再呆在这我们都得死！”胖子身影制止了瘦小同伴的淫想，赶紧把他给拉走。一边拉一边心里还犯嘀咕：肏服厉新年？做哪门子梦呢？那药能让她脑袋糊涂些都是天照大神下凡了，厉新年是什么人物，能给你这个残疾一样的人肏？还肏服？真是......真不知道为什么自己会跟这种人搭上伙。

一边腹议着，胖身影一边拉着瘦小身影往外面跑，肥硕的身子暴发出了不小的潜力，生怕多呆一会儿自己就要葬身在这里。

厉新年回到自己住的别墅里，赶忙支开了呆在别墅中的所有看守，无论男女。因为，在她进门的时候，面前的所有人，都散发出了极为刺鼻的气息，自己分明在他们，无论男女的身上，闻到了石楠花的味道，或者说，，男性精液的味道。而这种代表了粗俗无礼，自己更是极度厌恶的气味，此时在她闻来有如催情剂一般，刺激着她的神经，让她无时无刻都想要在管家与保安面前脱下自己的衣裳，渴求他们用鸡巴好好肏弄自己。

于是，为了不让自己失态的样子被人看见，厉新年选择让别墅里只剩下自己一个人，然后才安心地喘了口气，想要好好思索一下接下来的计划。可是，还没等她的大脑运转起来，她就发现自己的卧房与平时有了些不同——

只见她那张属实宽敞的大床床头，正摆放着一根硕大的阳具，或者，准确地说，是一根巨大的假鸡巴，就如同在情趣用品店里找到的那些一样，只是，这一根摆在床头的阳具，做工显然更为精细，不仅颜色都更接近真实鸡巴的肉色，而且，这根假鸡巴的颜色，龟头下方的冠状沟，遍布假鸡巴的青色血管凸起，甚至龟头顶端的马眼都显得栩栩如生。这快二十公分的长的假阳具立在床头，看得厉新年的心是怦怦直跳。

“嘶——”厉新年发出了惊讶的吸气声，“这......好，好大，谁家女人会用这种东西来......也不怕把自己插死吗？”

不知是因她身体状况影响，厉新年的注意力完全放在了这根不知从何而来的巨大假鸡巴上，以至于她的脑海里已经开始幻想起将它塞进自己体内会有多么美妙的感受。但很快，厉新年就注意到了她真正应该关心的地方：

“不，不对，这根鸡巴......假鸡巴，是怎么到我房间里来的？”厉新年注意到了问题所在，要知道，她虽然久未经床笫之事，但是，这样的欲望还不至于找根假鸡巴来解决，所以，这样的东西一定是外人带进来的。可是，又有谁能接近了自己的卧榻之处，还放一根这样的东西呢？

正注视着这根巨大假鸡巴的厉新年，在经过了不知多少时间的思考或是忍耐之后，她终于下定了决心——

“不过是一根情趣玩具而已，还能吃了我不成？”

打定主意的厉新年，扭着风骚的腰肢躺上了床，连衣服的没有脱去的她，两条腿交在一起，大腿根部不断地用着力，摩擦着自己的淫屄。然后，双眼含春的厉新年，一把拿过了摆放在旁边的假鸡巴，大张着红唇，饥不可耐地将假鸡巴的龟头给含进了口中。

而几乎在被厉新年吞入口中的同时，那根巨大的假鸡巴马眼处，就喷出了一股炽热的液体，直冲冲地奔入了厉新年的喉头！

“唔——”

口腔被热流刺激，成熟的美妇躺在床上发出了无比诱人的淫叫。

........................................................................................

第二日清晨，太阳还未完全从东方升起，秦家就发动起来，准备着今日与日方的会谈。只是，正在忙碌中的秦家人，却看见了一副出乎他们意料的景象——只见他们的家主，传奇般的女强人厉新年，身上却没有穿着在外面面前一直穿着的保守装扮。

与平常相反，现在的厉新年，穿了一件紫色旗袍，似乎这件旗袍还经过特意挑选，穿在丰满的熟妇身上，显得无比紧致贴身。旗袍前胸不仅开了一个大口，这口子还开得很低很低，大片雪白的乳肉暴露在空气中，紧绷的巨乳快要从低矮的领口飞出来一样。旗袍的下摆很高，连两侧的布料也可以裁开，门帘一样的布料勉强地盖住厉新年的肥硕肉臀，甚至仔细看去，连紫色丁字裤的系带都可以从两侧隐约看到。

肥臀往下，厉新年那一双光溜溜洁白的大腿美的耀眼，玉足踩着一双紫色的高跟鞋，脚趾甚至还做了诱人的红色美甲。

厉新年头上，高盘起发髻，从不近视的她甚至还戴上了副金丝眼镜，特意打扮之下，不仅没有突兀感，反而让这位女强人显得无比干练又十分性感。

现身于秦家宽敞的会议室里的厉新年很快就吸引来了所有人的目光，但是，在场的所有人又有谁不知道，不害怕厉新年的威名？所以，意识到自己的主母身上穿着的衣服有多诱人了以后，他们又都老老实实地把自己的目光给收了回去。可是，厉新年看见现场所有人都不敢直视自己，猛地呵斥道：

“你们是给霜打了吗？！一个个的低着头，像什么样子？！”

见周围人都老老实实地把头抬起来，有几个人的目光不知往哪放去，只好不时往自己身上瞟的时候，厉新年脸上的愠色才稍稍褪去，她环视一圈，示意场内那个职位最高的男人跟着自己：“你，过来，把今天谈判的预案，好好地跟我汇报一下。”

说完，穿着春光四泄的紫色旗袍的厉新年就踩着自己的紫色高跟，扭着丰臀走去了自己的办公室。而那个被点到的人，则是有些无助地看着周围的人——要知道，平日里，厉新年不显山不漏水，一露面往往就要掀起阵阵风雨的恐怖女人，今天居然破天荒地到自己这些人面前来指指点点？不仅是指指点点，还穿了件怎样都会走光的旗袍？这种情况下，要是自己出了哪怕一丝错误，自己的下场可能比往常栽在厉新年手里的人要惨不知多少倍吧？

而站在厉新年身后的他，还发现了更让他血脉喷张的一幕，厉新年身上的紧致旗袍，居然还是半透明的！在窗口透入的晨光下，竟然还若隐若现，隐隐约约地露出了厉新年的整个后背，几乎无比清晰得就是，厉新年的美背上根本没有胸罩的痕迹，洁白而光滑的皮肤竟然毫无遮盖地显露在外！虽然说，以厉新年对身材的保养，那对挺拔又集中的巨乳也不需要什么胸罩拖着，反而会增加束缚，但是，这样大胆而暴露的穿着，却是要让不知道多少男性为之血脉喷张，一柱擎天了！美背再往下，夹在厉新年丰臀之间的紫色丁字裤隐约可见，那两瓣挺翘滚圆肥硕的大屁股，又是那么的扎眼。

这个被厉新年选中的幸运儿，自然也拥有了一睹厉新年完美熟妇身躯的机会，但是，他现在满脑子都只剩下自己落在厉新年手中的凄惨下场，似乎根本没有发现家族之长的妖艳暴露的穿着。他回头看着周围人或怜悯，或幸灾乐祸的眼神，只得无奈地跟着厉新年的步伐走了出去，但是，连头都不敢抬起。

“啪嗒”

一推开门，厉新年摆着二郎腿倚靠在办公椅上的场景就显露了出来。只是令人奇怪的是，这间偌大的办公室内只剩下几个文件柜与厉新年所坐的办公椅，往常摆放在此的豪华办公桌不知所踪。而且，就在这前后抵达的几分钟里，厉新年竟然还找到了一双特制紫色丝袜穿上。于是，现在的厉新年，穿着丝袜的两条腿交叉，右腿压在左腿上，高傲却又无比诱惑地摆了个二郎腿坐姿，完完全全地暴露在了进门之人面前，不仅如此，她见有人开门，还特意把右腿放下，再抬起左腿压在右腿之上，这一下一上之间，厉新年旗袍下摆的旖旎春光，几乎全部暴露在了进门的人面前，但是，厉新年本人对此却一点都不在乎，相反，还一脸挑逗地看着那个唯唯诺诺的下属。

可是，让厉新年无比失望的是，这个下属自进门开始就显得畏手畏脚，甚至在看见厉新年坐在办公室内之后就立马把头给低了下去，连直视自己的胆量都没有。至于自己有意无意摆出的那样诱人的姿势，更是不知道有没有被他看见，或者说，哪怕看见了，怕不是这个人也只求自己没看见。

“哼......”厉新年略带鄙夷地吐了吐鼻息，一身美肉的身躯从办公椅上站了起来，修长的大腿踩着猫步，一步一步地靠近了自己精心挑选的下属——要知道，据她对手下家族与企业的掌握来看，自己挑选的这个男人姓王，并不是秦家族内人，只是家族企业里的职工而已。虽然他只有二十来岁，是个正儿八经的小白脸，职位也是刚刚被提拔而来的。但是，正如所有厉新年耳熟能详的所有都市黄文里描写的一样，这人享受的提拔，与这个他自己的才干完全没有关系，分配给他的工作几乎全部被推给别人负责，这个姓王的人只需要做好一件事，那就是“伺候”好直接管他的女上司。

没错，就是伺候，就如同面前这个小王的提拔之路一样，这个小王最大的技巧就是满足女人，无论是床上还是床下，自然，在秦家这个女性占了主导地位的家族内，他不可谓混得不顺风顺水。

虽然说厉新年一点也看不上这种靠着讨好上司身居高位的人，但是，自从昨晚她拿那根假鸡巴自慰之后，身体感受到了前所未有的快感，现在的她，一心一意只想找个男人满足一下自己这快二十年没享受过性爱的身体，那么，还有其他比这个小王更好的对象可言吗？至于这小王满足了自己之后......

“唔......”

厉新年边走边想着为自己构建的性福前景，妖娆婀娜的步伐就不得不缓了下来，好让自己又泛起瘙痒感的淫屄好好享受一下双腿夹紧的摩擦快感。

不过，这些动作根本没有被面前的这个小王看见，因为，自从他进门开始，他的头就跟灌了铅一样，始终低垂着，哪怕厉新年在他进门时就开始了挑逗的行为，也都被他视作危险的象征，一点都不敢上钩。可是，就在这人畏畏缩缩不知如何是好的时候，他的鼻腔里就传来了强烈又沁鼻的香味，一股不知是体香或是香水味道的气味飘入了他的鼻腔。然后，他低垂的视线里，先是出现了一双穿着紫色丝袜的长腿，然后，紧致的旗袍布料包着的浑圆巨乳就占据了他视线的全部，然后他的头就被一只手强行抬了起来，厉新年那张俏丽而魅惑的脸就进入了他的视线。

"怎么？看见我就腿软了？"厉新年涂了淡淡的眼影，一双丹凤眼眯起，红唇有些微微翘起，声线带着身居高位的女人所特有的慵懒，“还是说你脑袋里在想些下流的东西？”

厉新年说完，长腿更是靠前一步，诱人成熟的丰满身体紧贴着这个男下属。而更让这个下属刺激到喘不过气的就是，自己虽然是个靠鸡巴上位的人，但是，那不过是自己的两条腿长了一小半长去了自己第三条腿而已，自己站在厉新年这个传奇女强人面前，不要说气势，就连身高都只是堪堪追上这个女人而已，再加上自己现在站在这个女人面前，心里又不由地发怯，身子一缩再缩的情况下，早就被踩着高跟的厉新年给压了一头了。

可现在，厉新年又一再欺身把自己压在墙上，那一对宏伟、波涛汹涌的雪白巨乳几乎贴在了自己的嘴边，之前只是沁鼻的香气，现在几乎充斥了他的鼻腔，刺激得他几乎无法思考。而那明晃晃在眼前摇晃的巨乳，更是让他鸡巴直跳，裤裆发紧，巨大的奶子更是让他巴不得上去咬一口。但是，他靠鸡巴上位，不代表他靠鸡巴思考，他知道，如果自己在厉新年面前有任何失格的行为，自己绝对不会有好下场。

而且，他那个不能算灵光的脑壳也不由得开始思考——自己究竟做错了什么？让厉新年这样折腾自己？

于是，这位姓王的下属虽然一向是个色中饿鬼，一向靠自己的鸡巴吃饭，虽然他面前是世上独一无二的香艳美景，但是这可不代表他会什么都不顾地扑倒厉新年身上。相反，他的脑壳开始飞速旋转，只可惜，这样的情况，他怎么想也没法想出来一个合理的解释。

“嗯——？！”厉新年慵懒的质疑声又传了过来，“怎么了？要我‘亲自’给你检查一下吗？”

厉新年刻意的话语刚落下，有如游蛇一般的手就从面前的下属脖子上向下划去，纤长的葱指一路划过他的胸口，然后逗弄一般，隔着衣服在这个男下属的乳头处狠狠地捏了两下，刺激得他嚎叫了两声以后，才满足地向下扫过肚脐，并一路奔向了他的跨间。

被厉新年调戏着的下属现在却一点享受，甚至连激动的心情都没有。相反，感受到厉新年动作的他，只觉得自己就在鬼门关前晃荡，他的脑袋里已经开始发出预警——如果真的被厉新年发现自己对她有什么想法，身体还起了反应，她会把自己怎么样？免职问罪？还是直接人间蒸发？想到自己连小命可能都不保了以后，他的两腿甚至开始发起抖来。

“嗯？！”厉新年的手还没有抵达目的地，就意识到面前这人的情况不对了，因为，她明确看见，这人已经脸色发白，肤粟股栗，似乎是见到了什么洪水猛兽一样，别说是肏自己的性致，怕不是连正常交流都做不到了。

“你怎么......”厉新年脸上露出了失望的情绪，然后这种失望就变成了及其罕见的气愤。她怎么样也想不到，自己这么尽心尽力地勾引一个男人，居然一点效果都没有？！要是碰上个性冷淡也就算了，明明是个色中饿鬼，见了自己居然是这样畏惧的神情！她可从不相信自己身上的魅力会输给任何一个女人，可是，今天居然碰上这么一个怂货，难道是在自己面前阳痿了吗？！

“我，我......”看见厉新年的表情变得严厉，这位王姓下属开始觉得，不管自己做错了什么，自己这条命再不争取一下就要交代在这里了，于是他再也不犹豫，哭丧着脸就跪了下去，“夫人，饶命！饶命！我再也不乱跟秦家的女人上床了，我马上就辞去自己的职务，再也不碰秦家事务了！！！”

“......”厉新年看着面前这个都快要吓得尿裤的年轻人，心里面压抑着的火山几乎就要爆发——无论是自己的情绪，或是性欲，而身体的欲望久久无法得到满足的她更是无比烦躁了起来。要不是久居高位的她有着最后一丝自控力，她可能现在就要暴起，让人把面前这个废物给碎尸万段了。

“哼，滚吧！”自己的欲望没法直说出口，靠面前这个年轻人的怯懦心虚借坡下驴她也没有这个心情，厉新年只得冷冷地丢下一句话，然后就目送这人如逃难一样跑出自己的办公室。欲火又开始烧起的厉新年，掏出手机，物色起她的下一个目标起来。

........................................................................................

“废物！全是废物！”厉新年的办公室里传来了女人气极的声音，办公室外，来来往往的人都知道这间办公室里的人身份有多尊贵，于是没有一个人出声，只默默走开，做自己的事。

“哼唔......”在办公室里发泄了一通的厉新年，无力却又无比饥渴地倒在自己的椅子上，不知道忍耐了多久的燥热感几乎爬满了她的全身，但是，让她觉得无比火大的就是，在家族里，也在家族企业里，一连找了五六个色鬼，居然没有一个敢对自己下手的！除了让她忙活了一整天，身体的饥渴感几乎无法消解以外，还让她对身边这些废物男人更失望了——自己就差把衣服给脱光了，这些废物居然连碰自己的胆量也没有！

而更让厉新年觉得烦躁的是，那些带来肏叶温柔的黑人们不知道被叶温柔带到哪去了，自己的浑身欲火，难道真的只能让自己用手指跟假鸡巴解决吗？！

正在厉新年准备躺在办公椅内，双手已经开始伸向自己胯下的时候，门外传来了传话声：

“夫人，日方谈判代表龟田黑根提出，想要先行与您交流一下，为之后的会谈打打基础。”

“嗯？！”厉新年强压着欲火，看向门外，短暂地思考之后，她还是坐正，整理了下自己的衣裳，然后对外面喊道，“知道了，让他到了就直接进来吧。”

“龟田先生，请。”

模糊的声音从外面传来，厉新年这才意识到——自己这身情趣装旗袍还没换！要是让那个日本人看见自己这身打扮，可怎么办？

没等厉新年有任何动作，只听见“啪嗒”一声，会议室的门被人打开，门外走进来一个相貌猥琐，獐头鼠目的侏儒，随后，他便自然地将门带上。

"厉新年夫......哇！！！"

避无可避的厉新年，胴体完全暴露给了这个日本人，而更让她觉得要命的是，那股好不容易被自己压下去的欲火，居然又升了起来！

大鸡巴总能让绝世美女变成淫荡下贱痴女的世界
第三章 绝世高手与美女御姐的终极羞辱、高傲总裁对黑鸡巴的臣服与美艳母女花的齐献身 

明月当空，远在华国以东的日本，正有两个人的身影穿行在月光下的山野里，这二人身手矫捷，双足只在地上一踏便可飞出十数米之远，若是遇到陡峭的险阻山路，二人脚上则会略微用力，一蹬地面便腾空而起，身形如同飞鸟一般腾空二三十米再悠悠飘落下来。

    “温柔。”二人当中的一人开口，声线较低，是个男人的声音，“你究竟是从哪知道江逐流和将军行的消息的？”

    “嗯？”另一人回头，月光下露出一张肤色白皙，棱角分明的绝美面庞，这人丹凤眼，琼鼻高挺，瓜子脸生得美艳动人，不是那个武功盖世又艳压群芳的燕子坞女神陆温柔又是谁？“不是和你说了吗？这两人之前从看管他们的地方逃出来了，所以我们才过来追捕的。”

    “可是......”那个男人还想继续说话。

    “方炎！”陆温柔气鼓鼓地回头喝到，“要是你怀疑我的消息，现在就回去不就是了？”

    见自己美艳的妻子都这么说了，方炎也不好直接反驳，只是心中暗暗奇怪：若说叶温柔有什么自己不知道的情报来源，这或许可信，但是，为什么自己和叶温柔都要参与到江逐流和将军行的追捕行动当中来？而且还是远涉重洋，来到东邻岛国日本的哪个山沟沟里抓人？方炎心中总是有些惴惴不安。

    "温柔......我也没有这个意思。"方炎心里明白自己的这个青梅竹马的脾气，虽然说脸上是个冰山美人，可是心里却比谁都要较真，要是认准了理，谁也没办法扭回来，所以这会儿，方炎还是想好好地把话说清楚，“我想的是，就算他们两个人真的能跑到日本来，也大可不必我们两个亲自来捉拿吧？”

    “斩草除根，对这两个人，自然我们两个亲自处理比较保险。”

    “这.....好吧。”方炎听叶温柔这么一说，再也没了反驳的意思，无奈地跟着自己的老婆在山野间飞奔着。只是心里还在奇怪——哪怕真的要来抓人，怎么也不应该背着其他人，带自己偷偷来到日本吧？要知道，此次出行，他连秦倚天都没有告知，是得知了叶温柔这边的消息后连随行物品都没怎么整理，急忙赶到日本来的，如果此行出什么问题的话.......那可就真的举目无援了。

    方炎心头猛地一跳，又忽然想到，自己和叶温柔可是世上最强的两个人，自己和她二人在一起，又能够出什么事？

    “嗨——”这么一想，方炎也就无所谓了，由着叶温柔在前面赶路，自己默默地跟着。

    “对了。”方炎看叶温柔专心赶了这么久时间的路，脸上依然冷冰冰的，便找了个话茬，“说起来，温柔，最近你怎么不太到秦家去了？分明之前你去得还挺......”

    “嗯？”

    方炎止住了自己的话，因为他发现叶温柔的步伐停了下来，正冷着脸，侧目望着自己。

    自己说错什么话了？

    方炎心里犯嘀咕，可是又觉得自己找不出什么不对的地方，只能眼神闪躲地来了句：“怎......怎么了？”

    “呵～”也不知是怎么，看见方炎支支吾吾的样子，叶温柔竟然莫名地笑了起来，对着方炎开口说道，“没怎么，只是想听听你又有什么高见了。”

    “啊......？”方炎心里还是不明白情况，但是看叶温柔不仅愿意回话，甚至连脸上都有了盈盈笑意，干脆跟自己的妻子并肩边走边聊起来，“哈哈哈，只是我很好奇呀，你跟那个厉新年不是处得不好么？还有秦.....”

    方炎心虚地看了看叶温柔，见她没什么反应，心虚地开口：“秦倚天也是......”

    说完，方炎就闭上了嘴。要知道，自己这些红颜知己，虽然说个顶个的都是绝色美女，论身份也一个比一个显赫。可是，无论是有商界女王身份的秦倚天，还是身任朝炎科技总裁的陆朝歌，在叶温柔这位绝世高手面前都得退让三分。现在虽说叶温柔和自己成婚已久，连孩子都有了，对自己和那两位女人的关系也算是默认，可是再怎么样，叶温柔心里那份属于“正妻”的骄傲可从来没有放下来过，要是现在惹她生气......

    方炎又等了等，见叶温柔依然没反应，这才安了心，继续说：“所以，究竟是为了什么，我的温柔才会抛下成见，没事就往人家家宅里面跑呢？”

    “呵呵.....”叶温柔听了这话，脸上倒是无所谓地笑了一笑，在山野里飞奔的眼中隐约看见了讥讽之意，“万一我是跟别的男人幽会，你怎么办？”

    “额？！”方炎听了这话，连脚步都停了下来，不过很快他就意识到叶温柔所说之事不过是调笑而已，继续跟上了步子，“哈哈哈哈，要是是真的，我倒还真想知道，有哪个男人能比有我还有吸引力啊？”

    “切......”叶温柔还是悠悠地在前面走着，隐约说出了一句，“什么男人会比你还没吸引力啊？”

    “什么？”

    “我说！”叶温柔转过头来，眼里的轻蔑之色更显，“什么男人在我眼里不是个废物啊？”

    “哦......”方炎点点头，可是他的心中却觉得这句话里面有着别的意思。

    “呵......还有脸提那个骚货呢？都快和她亲妈一起......”

    方炎觉得自己好像听见了什么，把头抬起，却只看见月色下绝美的叶温柔。现在她不同以往，虽然仍是一头干练的短发，身上却少见地穿了一身全黑的紧身皮衣。火辣的身材被包裹在皮衣之下，显露出无比诱人的曲线。叶温柔胸口那一对淫媚的双乳高傲地耸起，可她的皮衣却又是深邃的“V”字开领，一对高耸的玉乳在紧致的皮衣下不停晃动，白花花的乳房看得方炎头晕目眩。

    而更让方炎觉得气血上涌，心头有些怦怦直跳的，是他隐约觉得，自己老婆今天夜里，似乎......是真空上阵？要知道，叶温柔胸口高耸而丰满的玉乳有一多半都暴露在方炎的视线之中，只有乳头那一小块被皮衣给遮住，而偏偏乳头外侧的皮衣却有了小小的凸起。方炎心里暗动，心里想不明白除了叶温柔身上是真空这个解释之外，还能有什么情况能让她胸口凸显出这诱人的两点来？

    而方炎的目光再往下，匀称而又修长的大长腿同样吸睛，一米有余的大长腿被皮裤勾勒出粗细有致的曲线，一双高筒皮靴踩在叶温柔的脚下，包住她的玉足与大半小腿，足下皮靴又将叶温柔本就修长的身子衬地更为高挑迷人。就在月光之下，叶温柔一身正反射着银白月光的黑色皮衣，让这位本就清丽高冷的美人，又带上了些许不容置疑的凌人感。

    只是，这种穿着，总是让方炎想起来日本常拍的某种色情片题材——"潜入搜查官"什么的......只是方炎很快就排除了这样的想法，毕竟，就算自己老婆穿得比电影里火辣不少，长得还好看，可是论实力，怎么样也不会是电影里面那样，轻易就败北什么的.......吧？

    方炎抬抬头，叶温柔在前方缓步慢走的身影曲线诱人，结婚许久，早就成为人妻的叶温柔，身材竟然又发育了一般，胸口双乳隐约又变大了一圈，柳腰却仍然纤细，随着她的走动正婀娜地来回扭动，看得方炎心中如同猫抓一样，莫名地燃起了一阵欲火。而叶温柔那丰满紧致，形如水蜜桃一般的翘臀被紧身皮裤包裹住，可是这身皮裤似乎是紧身过了头，叶温柔翘臀处的人妻媚肉看上去随时都要爆溢而出。两瓣臀肉下的阴户更是隐约被勾勒出了一个淫靡的形状，骆驼趾在臀缝之下若隐若现，看得方炎口干舌燥，要不是现在情况实在特殊，他都想直接拉着叶温柔来上一发了。

    “呼......”方炎长吐出一口气，压一压心中的欲火，赶上自己的妻子，“温柔，要不，咱们还是动作快些吧？我怕迟则生变。”

    方炎催促着叶温柔不知何时慢下来的动作，嘴上虽然说是迟则生变，但是实际上，方炎想的却是尽快结束这次的行动，然后他能够在自己妻子身上好好发泄一下自己的欲火——不知为何，方炎总觉得今夜的叶温柔身上有些幽幽的异香，而正是这股幽香，让他的小腹处生起一阵阵莫名的欲火，脑中总是想着些淫秽的事情。

    “哦——？”叶温柔听了这话，脸上又露出来戏弄的浅笑，她特意拉长嗓音，诱人的红唇勾起浅浅的弧度，“怎么，这么重要的行动，你就不能谨慎一些？”

    “这......”方炎一时语塞，总不能跟叶温柔说自己想现在就跟她来一发吧？

    “呵呵～”叶温柔一双丹凤眼在方炎身上不停扫动，嘴中甚至吐出来一声轻笑，动作之怪，让方炎都开始怀疑是不是自己心里的小念头暴露了。他下意识地收了收腰，眼睛还偷偷摸摸地往自己下体看去，生怕是不是因为自己胯下有了反应，让叶温柔看出来自己心里有淫念的。

    “那么小还遮......”一道满是厌恶的声音传来，不过方炎似乎把它当成了风声，没有在意。

    “哎～”叶温柔看见方炎的反应，做出一副无奈的模样，“既然你都这么说了，那，我们还是动作快一些好了。”

    方炎来不及思考，叶温柔就如同炮弹一样疾速飞出，在空中滑翔数十米之后再悠悠落地，方炎在原地甚至没有听见一丝声音。寻常人若是看到这样的情景一定会惊掉下巴，叶温柔看起来娇媚的身躯里竟然有如此的爆发力，而且，在爆发性的力量之中，又包含着难以理喻的控制力，想来这全都要归功于她盖世的功力。

    方炎看着叶温柔，心里又有些感慨，自己这青梅竹马的功力好像又进步了？方炎挠挠头，虽说叶温柔强大一些，这次行动的成功率也大一些，可是他却开始担心日后自己是不是在叶温柔面前会越发抬不起头来——身为丈夫，功力却差自己老婆越来越远，以后岂不是要处处被叶温柔压着？

    不过，方炎心里还是明白事理的，毕竟事有轻重缓急，现在的目标还是要抓住逃窜的江逐流和将军行才对。于是，方炎只能尽力跟在几乎算是飞行在空中的叶温柔后面，竭力保证自己不要被落下，只是，这样一来，他的动静可就比叶温柔大多了，无论是蹬地腾空还是落回地面，发出的声响都如同阵阵闷雷一样，远不及叶温柔那般轻巧灵动。

    “砰！”

    方炎追了叶温柔一路，这对他来说本就有些勉强，再加上又在山路上，九曲连环之中也说不清究竟走了多远，终于看见叶温柔停下方炎，有些气急地落到叶温柔身旁，喘着粗气问道：

    “终于.......终于到了吗？”

    “嘘......”

    叶温柔回头，竖着食指放在自己唇边，示意方炎安静。方炎这才注意到，叶温柔正蹲在一处矮坡下，方炎跟着蹲下，抬头望向坡那边，只看见几间古朴的建筑彼此相连，几间建筑前还摆了用来供奉香火的灵牌，这显然是座神社！这座神社看起来甚是气派，居然是占满了山顶的空地。方炎看着突兀出现的神社心里很是奇怪——上山的路那么难走，怎么山顶反而豁然开朗，还建了占地这么大的神社呢？

    “应该就是这里了。”叶温柔眯着眼睛看着眼前的神社，回头对着方炎解释道，“这里应该就是他们会面的地方了。”

    “他们？会面？”方炎听了有些不解。

    “就是把江逐流和将军行救出来的人，他们会面的地方！”叶温柔回头看着方炎说道，似乎是对他的迟钝有些不满。

    “喔。”方炎点头，又抛出来下一个疑问，“说来，我还不知道，温柔你是从哪知道的这些呢？”

    “我......”叶温柔正要说话，似乎是想到了什么，把嘴给闭上了，“我回头和你说就是了。”

    “我们过去吧，动静小一些。”

    方炎点头，却没看见叶温柔的红唇已经慢慢打开，灵活的小舌更是在红唇上舔了好几圈，不知道她的心中究竟是在期待些什么......

    二人潜入神社，里面倒确实不同寻常，至少，一般的神社不会有巡逻的看守，只不过这些看守懒懒散散的，完全是做一天和尚撞一天钟的模样。方炎和叶温柔二人武功高强，感知更是无比敏感，轻轻松松就能躲过这些看守。

    “哼......”叶温柔和方炎躲在神社的廊道里，正思索着下一步该怎么办。

    “温柔，这里这么大，还有不少看守，一点一点搜似乎也不是办法啊？”

    “嗯......”叶温柔点点头，但几乎同时，方炎感受到旁边有一人接近，二话不说就擒住了来人，掐着他脖子按到了廊道的柱子上。

    “嗯？！”方炎看清楚来人的面庞，有些惊讶。因为这人不是别人，正是之前见过面的野尻七八。

    过去的种种经历让方炎想起来了面前这个日本男人——来自日本zf高层，一身的肥肉，尺寸快赶上篮球的肥大肚腩让方炎怀疑这个人走路能不能看见自己的脚。掐着野尻脖子的方炎突然意识到，如果自己在这座神社里见到一位日本zf的高层人物，那么，他们来到这里就没有错！

    “说！你在这里干什么？”方炎压低着嗓音，恶狠狠地问道。

    “咳咳咳.......嗷嗷........”野尻脖子被大力掐着，哪里还说得出话来。

    “方炎，快放开！”叶温柔在一旁拦着方炎，语气里是满满的急切。

    “温柔，这人可是日本人的高层，只要我们.......”

    “你都快把他掐死了！”

    “什......”

    叶温柔也不等方炎反应过来，强行把他的手拉开，野尻“砰”地一下坐到地上，一边咳嗽一边喘着粗气。而旁边的叶温柔，关切而反常地伸出了手，在野尻肥大的胸口拍动起来，一边还不停地按揉着野尻的后背，帮着他缓过气来。可是这个肥猪野尻实在是缓了太久，叶温柔叶丝毫不感到烦躁，耐心地继续着自己的动作，但这样，方炎就被二人给丢在一旁，冷落了起来。

    "温柔，这肥猪还没完了是吧？！"方炎不悦，把头别到别处，开始假装注意附近的情况来，可是实际上，估计也只是不愿意看见自己妻子对一头肥猪一样的男人悉心照顾。

    可是叶温柔对此倒是不太在意，一边手上动作不停，一边回应说道：“谁叫你对人家下手那么重的！你看看，现在他连话都说不出来了。”

    “这......”方炎心里奇怪，咱俩可是潜入敌后，稍有不慎就有大麻烦，下手狠点还能怪自己了？可是，他回头一看，却马上又目眦欲裂——因为，野尻现在虽然嘴上还在咳嗦不止，可是那双咸猪手倒是已经开始在叶温柔被紧身衣包裹着的柳腰上来回摸索起来。

    “喂！温柔，这肥猪的手！”

    “嗯？！”叶温柔仿佛才意识到一样，一巴掌打开野尻七八的咸猪手，嘴里轻声说道，“怎么不注意点......”

    不过，叶温柔一看方炎又要上来教训野尻，动作飞快，先行掐住野尻的脖子，“你这头肥猪，说！到这里做些什么？！”

    “啊......”野尻又发出猪叫一样的声音，但是，叶温柔下手显然比方炎轻了很多，所以这肥猪虽然难受，但是显然没之前那样狼狈了，甚至还能挣扎着说几句话，“通风管......通风管.......”

    “哦？”叶温柔和方炎都转头看向廊道顶部，都发现了上面安装的奇怪金属管道，与廊道古朴的木质结构相比显得无比突兀，而且管道绵延向两侧而去，看不见它伸向何处。

    “通风管.......秘密房间......呕咳咳咳......”野尻被叶温柔掐着，挣扎着又说出几个词来。

    “所以，通风管和秘密房间有关？”方炎听出来野尻的意思，跟叶温柔说到。

    “嗯！”叶温柔松手，野尻便捂着喉咙咳嗽起来，“将军行和江逐流应该也在那里。”

    “嗯。”方炎看着瘫倒在地的野尻，“这人不能留，我先杀了他！”

    说完，便抬脚想要一脚踢死野尻。可是，叶温柔的动作比方炎还快，立刻挡在了野尻身前。

    “慢！”

    “温柔？”方炎很奇怪自己妻子

    “你听我说！”叶温柔用身子挡住野尻，继续说道，“现在情况不明，带着野尻也可以让他带路。”

    “我们现在可是潜入敌后，带着这样一个——”

    “要是你现在把他杀了，尸体怎么办？”

    “这......”

    方炎被叶温柔说得哑口无言，只能先同意下来。

    “那你这头肥猪听好，要是敢耍滑头，我立刻轰杀了你！”

    “是是是！”

    野尻在方炎面前表现得无比谄媚，点头哈腰地在前面带着路。而在野尻的引导下，方炎和叶温柔很快就到了通风管道的入口。

    “你们看！这间神社是我大日本帝国专门会见贵宾的地方，可是会客点却是一间密室，而且，这间密室没有任何与外界连接的通道，只有这条通风管道与之相通。”

    “所以将军行和江逐流现在就在里面？”方炎开口问道。

    “将军行和江逐流......?啊对对对，他们现在就在里面等着啊不是，就在里面呆着呢。”

    “等等，你是不是.....”方炎意识到什么，正要说话，就看见叶温柔走上去一脚踹到了野尻的屁股上。

    “废话真多！”

    “诶嘿嘿......”野尻好像也意识到自己说多了，改口继续介绍起通风管内的情况，“这通风管道一次并行过一个人，而且因为它实在是太窄了，人在里面连头都不好转，更不要说转身了，所以，我们进去的时候可得小心点。”

    “哼，方炎，你先进去好了！我在后面盯着这肥猪。”叶温柔说完，美目看了野尻一眼，只是仿佛触电一般，她一看见野尻的目光就把头给闪开了。

    “好！”方炎听见叶温柔这个安排，觉得不错，自行先爬了上去。

    “诶嘿嘿，温柔美女......”野尻七八看着叶温柔的俏脸，肥猪样的油腻大脸上竟然露出几分淫欲。

    “看什么看！快点滚进去！”叶温柔呵斥道。见野尻老老实实钻进通风管，自己再跟着爬了进去。

    “喂！这里也太窄了！”方炎在前面抱怨，“我在里面只能勉强转转头，后面的情况都看不清楚！”

    “啊哈哈哈～那是当然!”野尻的声音从方炎背后传来，“这里太窄了，方炎桑看好前面就好，通风管里面也没有太多的岔路口，直走就能到了！”

    “哦，那你小子在我身后可不能耍花招！”方炎有些不放心野尻七八这个日本人。

    “哈哈哈哈！你担心什么？你老婆叶温柔不是就在老子屁股后面，你还怕什么？！”

    方炎勉强转过头，看见野尻这个肥猪两腿跪地，身子匍匐趴着，勉强挤在狭窄的通风管道里面，看起来就真的像头肥猪一样，卡在自己身后。而让方炎觉得更加不爽的，是这头猪一样的野尻，居然还把身上穿着的衣裳给脱了！全身上下就剩下一条连兜裆布都不算的裤兜遮住下体，看起来不知道多么恶心！

    “哇！你怎么连衣服都给脱了？！”方炎惊得都快要大叫出来。

    “老公！”这时候反而是叶温柔出来回话了。只看见叶温柔从野尻肥大的屁股后面勉强露出来个额头，“野尻太肥了！得把衣服脱掉才能爬的进来！”

    一向傲娇冷漠的叶温柔少有地喊了自己一声老公，这让方炎心里面多少有了点飘然的感觉。他有些不爽地往后看了看，还是有些不高兴：“这人居然能肥成这样？还不如当时就一脚给他踹死算了！”

    “方炎！”听见这话，反倒是叶温柔有些不开心，“成天想这些事情，快点在前面探路就是，别耽误了正事！”

    “我......”方炎还想说话，但是看见野尻那肥大屁股后面叶温柔那张带了愠色的脸，还是老老实实把嘴闭上了。

    “诶嘿嘿～方炎桑，你听见，温柔酱说的话吧？还不快点去探路？”野尻那张大肥脸上全是莫名的得意。

    通风管实在太窄了，方炎连转头都有些困难，所以他再不爽，也只能勉为其难地回过头去，在前头探起路来。只是，虽然说头别回去了，脑袋里还是萦绕不去自己转头看到的场景——野尻一身肥肉没有任何布片阻挡，勉强塞在通风管道之中，可是肥猪一样的身体却刻意一般地把后半边身体翘了起来，让本就狭隘的空间显得更加拥挤。而自己的妻子叶温柔，则堪堪把脸从快要堵满整个通风管道的肥猪屁股后面露出来，一块在这肥猪身上简单围了一圈的兜裆布成了叶温柔的俏脸和肥猪屁股间唯一的阻隔。

    “温柔不会觉得那肥猪的屁股恶心吗？”方炎总是觉得自己老婆那张美艳的脸和满是肥肉的猪屁股靠的太近了，近到他都觉得二者要来一次亲密接触了。不过，这样的想法很快就被方炎给按住了，要知道，现在可是在潜入，哪来的心思去想这些龌龊的事情。

    可是，方炎这么想着还没爬多久，身后就传来了奇怪的声音：

    “噢噢噢噢.......”

    “你怎么这么贱啊？哈哈哈哈哈，再用力点......”

    方炎首先听见的是野尻七八这头日本肥猪的声音。声线倒是还是跟之前听见的一样，只是现在说的话却不太对头。

    “嗯？后面什么情况？”方炎神识很是敏感。

    “啪叽啪叽～”

    “咕！咕！”

    “啵～”

    “啊啊啊啊啊啊.......”

    而后传来的就是奇怪的吞咽声与亲吻的声音，随之而来的还有野尻的呻吟声。

    “骚货.......真没想到你敢......”

    “喂！”身后野尻的话还没说完，方炎就出声打断了，“野尻，在后面嘀咕些什么呢！”

    “吼吼......方炎桑，唔哦哦哦......没事！没事！”野尻的声音继续传来，只是声音里带了些粗喘气，“里面有点挤，和温柔酱有了点......啊啊啊啊......小碰撞......”

    “唔嗯！唔嗯！呲溜！呲溜！”

    “啊噢噢噢噢......”

    野尻的话断断续续，最后更是干脆舒爽地呻吟起来，其中夹杂着没有停息的呻吟声。

    “叫你小声点听见没有！温柔？你也看着点野尻，要是他这个动静被听见......”方炎在狭隘的通道内勉强转头，可只能看见野尻的丑脸，但是很快，叶温柔的脸又从野尻屁股后面探了出来，不过现在的她脸上已经染了些莫名的潮红色，似乎之前一直在干什么吃力的活儿。

    “嗯！我知道！”叶温柔回应方炎说，只是随着话语间面部的动作，叶温柔红唇处一根黑毛却让方炎看见了——只见这根歪歪扭扭，上面似乎还沾了些东西的黑毛正被叶温柔含在嘴边，只是她似乎并没有意识到自己嘴边沾了这么个脏东西，正一脸正经地看着方炎。

    “温柔，你嘴上.......”

    “喔？啊！”叶温柔一听这话，脸上有了惊慌的神色，赶忙把伸手把嘴边的黑毛给抹掉，“没什么，没什么，我，我会好好看着野尻的！”

    叶温柔说完，还转头对着方炎交代说道：“我这里没事的，你只管在前面开路，嗯......探路就好！”

    “哦......”方炎觉着在狭小的空间里转头实在是太过难受，还是选择不再纠结这样的事，老老实实在前面探路起来，很快，方炎面前就出现了个拐弯口，他很麻溜地爬了过去。

    而就在方炎身后，见他的身影消失在拐角的野尻，脸上终于不再绷着，露出来得意的奸笑，而后是无比舒畅的神色。他转过头去，在那小山一样的肥屁股后面，隐约看见一身黑色紧身衣的叶温柔，竟然正亲密而又淫荡地把头埋在两瓣屁股肉之间，臻首更是疯狂地前后摆动！自然，白色的嫖肉上面的兜裆布，也早就被叶温柔给解开，两条大毛腿之间垂着一根又粗又大的肥硕鸡巴，而叶温柔的小手，则正在套弄着这根粗的吓人的巨屌！

    “唔～啊唔～喔哦哦～”

    阵阵享受而迷醉的呻吟声正从叶温柔的口中传来，似乎，她正在享用什么美味一般。

    “哦哈哈哈哈哈！你这个华国婊子！自己丈夫就在前面，你他妈在这里给老子吃屁眼！哦哦哦哦啊啊啊.......叶温柔你这个骚婊子！”

    野尻一脸的淫笑，口中更是开始羞辱着叶温柔。而对此，叶温柔已经情迷意乱的俏脸上却没有丝毫不满，反而脸上更加情动，埋在野尻这个肥猪的臀肉之间，口中发出咕叽咕叽的吞咽声。而套在肥大鸡巴上面的小手，撸动的力道也更大了起来。

    “唔！死肥猪......你这头日本猪，哪来那么多话！我不过是......唔吼呕呕呕......不过是你这头肥猪......”

    “啪！”

    “啊！”

    叶温柔的话还没说完，一个响亮的巴掌揍到了她的脸上，这一下，甚至让叶温柔的脸上都有了惊讶的神色。

    “八嘎！”野尻的脸上竟然少有地出现了狠厉的脸色，满脸暴戾地说了句日语，“华国母狗！装什么呢！老子还没说话，自己就把脸贴上来！”

    “叫你他妈装！叫你他妈装！”

    野尻脸上无比地凶恶，一脸的肥肉都绷紧了起来，野尻同时伸出一只手，按住叶温柔的臻首，疯狂地对着自己的两瓣大屁股中间猛按！叶温柔无处躲闪，身体上也不运起功力抵抗，痴迷地把脸扑进了野尻的屁股之中，张口就对着泛着恶臭的屁眼舔动起来。

    “八嘎！给我使劲！傻逼华国母狗！使劲吸老子屁眼！”

    “唔齁欧呕呕！轻点......啊喔哦哦！唔！唔！唔！”

    叶温柔被巨大的力气给按得说不出话来，甚至连呼吸都不太顺畅，口中只剩下了哼唧的呻吟声，还有舌头疯狂舔弄屁眼的淫靡声响。

    “贱货！华国婊子！自己老公还在前面就想舔我的日本屁眼是吧？！骚货！贱屄！你怎么能这么贱？！”

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    仿佛是骂的还不够舒服，野尻伸出手掌继续在叶温柔的俏脸上来回扇打，而叶温柔则一边享受地伸出脸迎接着肥大的手掌，一边专心地伸出舌头，疯狂在野尻的嫖肉屁股里搅动。

    “喔！吼！你，你这肥猪瞎说什么......呕呕呕——臭死了的屁眼......我才不是贱屄......只是你这日本猪的呕呕呕呕——”

    刚说完，叶温柔发出了更为剧烈的干呕声，不过说来奇怪，野尻现在也没有刻意往她的头上用力，叶温柔怎么反而有了这么大的反应？只见现在的叶温柔虽然能够自如掌控身体，但是动作却一点轻缓下来的意思都没有，臻首反而更为大力地在野尻的肥猪屁股里来回扭头，更为陶醉地吃起了野尻的屁眼。

    “他妈的！”

    “啪！”

    叶温柔的脸上又挨了一记响亮的耳光，野尻恶狠狠的声音传来:“怎么喊我呢？！你这母狗！是不是忘了平时要怎么叫我！”

    “啪！”

    “啊啊！”

    一直承受着耳光的叶温柔脸上却根本没有反抗的意思，反而把脸从野尻的屁股肉里抬起，再慢慢地向下，伸出红舌在野尻的巨大卵蛋上使劲舔弄，时不时地还要用嘴使劲嘬一下，揉搓撸动这头日本肥猪鸡巴的手更加用力。

    “要不是方炎还在......我现在就杀了你！”叶温柔嘴里依然不饶人。

    “八嘎！”

    野尻扬起手又要打下去，就听见前方传来方炎的声音：“你们在后面干什么呢？我怎么听见啪啪啪的响声？”

    “啊.......”野尻被这一句给问住了，不知道该怎么回复。

    “没事的方炎！野尻这肥猪招苍蝇，我在给他除——”

    “啪！”

    “啊啊！除苍蝇！”

    野尻还没反应过来，叶温柔就抢着帮野尻回答道。只是这个回答完全是欲盖弥彰，方炎在前头听得眉头都皱了起来——深冬的夜里哪来的苍蝇，更何况，自己还是在狭隘的通风管道里。可是，现在这个情况，也容不得方炎去细思或者是探明究竟，只好随便应一声就继续向前。

    “哈哈哈！打苍蝇是吧？打苍蝇是吧？！”

    “啪！”

    “啪！”

    一个又一个巴掌如下雨一般拍在叶温柔脸上，这位武功盖世的大美女脸上满是享受，一下又一下地接受着肥大手掌的耳光。

    “真是个骚屄！背着自己丈夫舔别的男人屁眼不说，还自觉帮忙打掩护？！”野尻看看前面再看看叶温柔，心里满是满足感，“你们华国女人是不是都是这样骚啊？”

    “唔！呕——”叶温柔此时已经把身子伏了下去，用嘴巴含着野尻那根鸡巴的棒身套弄起来，听见野尻这么说，下意识地就想反驳，却听见前面的方炎声音：

    “喂！我好像找到出口了！”

    “啵～”

    叶温柔吐出野尻的大鸡巴，皱着眉说道：“快！快点把你这条烂布穿起来！”

    “啊？！”野尻脸上又是一脸不爽，“哪个母猪给解开的，就由哪个母猪系回去！不然，我他妈就光着jb让方炎看着，在告诉他你这个骚婊子干的好事！”

    “哎——”叶温柔一听，脸上立刻软了下来，“好好好，我帮你穿起来还不行吗？”

    说完，叶温柔从野尻小山一样的肚腩下面抽出来一条白布，再飞快往野尻的腰间系上，只是急切之下，野尻的屁股蛋都没完全挡住。

    “快点!”叶温柔一边低声喊着野尻，一边回应着方炎的呼喊，“我知道了!这就过去!”

    “嘿嘿嘿——”野尻看见叶温柔这么听话，倒是不再纠缠，老老实实往前面爬着，而叶温柔则一路跟着。很快，野尻和叶温柔二人就听见通风管下面一阵厮打和惨叫声，弄得二人动作更快了起来。

    “喂，你不会是担心方炎吧？不是我说，你难道怀疑方炎打不过下面那几个？诶，按我们说好的可是你......”

    “啪！”

    这下，叶温柔倒是一巴掌打到野尻的屁股上，示意他闭嘴。野尻见叶温柔这么一来，倒也没有争辩的意思，老老实实闭嘴往前爬去。

    很快，二人就到了出口，出口的位置很低，二人能够直接从里面爬出来。而野尻和叶温柔一出来，便看见倒了一地的守卫，还有站在房间正中的方炎。

    “怎么了？”叶温柔刚出来，便向着方炎站着的地方过去，站在他身后问道。

    “诺。”方炎回头看看叶温柔，然后用手指了指地上躺着的两人，“将军行和江逐流都在这里了。”

    野尻顺着方炎手指的方向，一步肥肉抖三下地蹲到地上那二人身旁看了起来。

    “嗯......”叶温柔看了看四周，走到方炎正后方，“老公，你确定把人都解决了是吧？”

    “对，不过——”方炎的话继续传来，让叶温柔停了一停，“这玩意儿是干什么的？”

    “什么？”叶温柔奇怪地看过去，发现方炎指的是房间中摆放的一张奇怪椅子——木制底座，可是椅子上分别在扶手、座靠等地设置了铁质的锁铐，使其看起来更像是刑讯逼供时使用的“老虎凳”一般。

    “嗯......这椅子是准备给.....我草？！”方炎正要说些什么，可他的眼光突然看见了蹲在一旁的野尻七八，脸上的表情瞬间精彩起来，“这肥猪身上是怎么回事？”

    原来，现在的野尻，身上只穿了一层兜裆布就算了，那层兜裆布还只是跟浴巾一样简单裹了一圈，巨大的屁股蛋子却全部露在外面，似乎是兜裆布被系得高了一些。而这是野尻背对着方炎的情况，如果正面对着方炎，怕不是胯下的那根肥猪鸡巴都要露出来了。虽然说方炎自己没什么想法，但是，叶温柔就在旁边，他要是不管一下，岂不是这一身肥肉都要露出来给自己老婆看见？

    “哈？”野尻回头一看方炎的表情，脸上不慌反笑，回话道，“你怎么不自己问问你老婆去？！”

    “什.....”方炎刚想回头，只感觉到后脑传来一阵重击，眼前的景象登时黑了下去，然后整个人的神识便开始逝去。只是，在他的意识还没有完全被黑暗吞噬的时间里，他的视线仍然看见让他心脏几乎停跳的一幕——只见野尻这头日本肥猪一下冲到叶温柔身旁，伸出双手抱住叶温柔，胯下那根肥大的鸡巴更是冲出了兜裆布的遮挡，顶在自己老婆小腹上来回摩擦，一双大脸更是贴着叶温柔的面颊，伸出舌头来回舔动。而叶温柔对此，不仅没有任何反抗的意思，反而是回过头，迷醉地伸出舌头回应着野尻的肥舌。

    “肥猪......怎么能这么和他说话？”

    “老子就这么说了！都这个时候了你还装什么？”

    “啊啊啊啊......”

    “噗通！”方炎倒在地上，终于昏死了过去。

    ——————————————————

    不知道过了多久，方炎才悠悠转醒，只不过，他很快就发现，自己坐在了那座好似“老虎凳”的椅子上，全身上下都被锁住了不说，连体内的功力都没法运转。一道坚硬的环扣卡在他的脖子和头上，让方炎的头都没法正常转动，只能尴尬地看着眼前。

    而方炎面前的情景，则更让他心中火起——只看见原本被他清理干净的那些守卫不知到了哪里去，取而代之的是些他眼熟无比的人——将军行、江逐流二人，正一脸阴冷而又嘲弄地站在自己两侧，而之前那个肥硕的日本人野尻七八，则一脸痴汉模样看着自己身边的叶温柔，两只手在她的娇躯上来回拨弄。最后一个，则是方炎觉得眼熟，可又想不起来究竟在哪里见过的壮硕黑人。

    “温柔......?”方炎脸上已经连震惊都没有了，他有些不知所措，看着被曾经的那些仇敌围在中间的叶温柔，几乎心如死水地问道。

    “老公？”叶温柔脸上则是玩味的笑容，一步一步扭着风骚的腰姿，来到方炎面前，“怎么？看见我和他们站在一起，很奇怪吗？”

    “你......”方炎的话卡在嗓子里。

    “来嘛～不要害羞，给你一个一个介绍一下？”叶温柔招招手，示意站在方炎身边的将军行、江逐流二人走过来，“这两位应该不用我多说了吧？好像他俩对你的秦倚天都挺感兴趣的呢......好不好奇他俩对秦倚天那个骚货做了什么啊啊啊.....”

    叶温柔的话还没说完，口中就发出了一阵阵的娇吟声。因为，将军行和江逐流再次出现在方炎视线中时，竟然已经褪去了身上的衣物，胯下巨大的鸡巴挺立着，然后分别走到了叶温柔两侧，伸出手在叶温柔的身上揉捏起来，弄得叶温柔口中是娇喘连连，手上还不由自主地开始套弄着这二人的巨大鸡巴，弄得这两人脸上也有了兴奋的红色，似乎是无比满足于叶温柔这位冷艳又强大的御姐侍奉。

    “他妈的......之前我俩还不信，现在终于信了！叶温柔这女的是个外冷内热的骚货！”江逐流在一边阴险地笑笑，“就是不知道你正牌老公怎么想啊？嗯？！”说完，两只手分别握上了叶温柔的左边巨乳和细腰，来回享受起柔美的触感。

    “他......?他有什么想法？哼唔......”叶温柔看了看方炎，干脆松开江逐流、将军行二人的鸡巴，踩着猫步来到方炎的面前，戏谑一笑之后扭着翘臀跪下，伸出双手，缓缓地扒下了方炎的裤头，露出来里面软趴趴的一团“肉虫”，“你们看，就这点大小的东西，他还敢有什么想法？是不是啊老公？！”

    叶温柔说完，嘴角带着嘲讽的笑意抬头看向方炎，对上的是方炎不知所措的脸，这一下让她笑得更加开心：“呵呵呵～看见没有，我老公连话都不说了，看来是对自己老婆给你们这几个人渣玩弄这事，没什么意见呢？”

    叶温柔从地上站起，将军行和江逐流这两个人立刻又围上了她的身体，叶温柔一边承欢享受，一边笑着对方炎说道：“没错......哈啊啊啊.....亲爱的方炎......喔噢噢噢......这就是个陷阱......都是人家亲爱的日本老公呀啊啊啊......”

    叶温柔虽然仍然是站着，但是站立着的身躯仍然在婀娜地扭动，突然，她好像想起来什么一样，扭头对身后示意一下，“提起来这个，野尻～～”

    气质不凡的叶温柔口中却吐出来这样一句魅惑十足的话语，听得在场几个男人无不鸡巴翘立，连方炎的脸上都有了些呼吸沉重的模样，下体隐约有勃起的样子。

    “哦吼吼吼吼！”野尻在叶温柔身后连笑好几声，挺着个大肚腩飞速来到叶温柔身边，看了看叶温柔身上那两双来回摸动的手，干脆一下子跪在叶温柔胯下，伸出舌头开始想要舔动起她两腿间的幽穴，可是却尴尬地发现，自己身前这位美女还穿着贴身的黑色皮衣，自己就是想享受她的美屄，也没个法子。

    叶温柔看着火急火燎跪倒自己面前的野尻，脸上竟然露出了一丝得意与满足，她脸上笑意不减，看着方炎说道：“老公，之前看你总在我身上来回瞟，怕不是觉得我这身衣裳与众不同吧？现在我给你看看这衣服有多不同好了，你可要看好咯？”

    说完，叶温柔把手伸进了自己爆乳之间深邃的乳沟中，然后缓缓地向下移动着，只听见一阵拉链声传来，叶温柔身上紧致的皮衣竟然被从中间给解了开来！雪白的肌肤显露出来，从胸口一直到肚脐，御姐媚肉一点点显现出来，可是，更让方炎以及在场其他人觉得鸡巴直跳的，就是叶温柔这拉链口子，竟然直直地开到了两腿以内，叶温柔留着淫水的屄口就这么暴露在了所有男人眼前。

    “哇哦！！”先出声的将军行和江逐流两个人，这两人动作很利落，一人扯着叶温柔一边的紧身衣就慢慢往外面拉，那一对爆乳很快就欢快地跳了出来。方炎还清楚地看见，自己老婆那对粉嫩的乳头早就已经充血勃起，这只能说明一件事，叶温柔在自己面前被别的男人玩弄，心中不仅没有任何羞耻的感觉，反而无比地乐在其中！

    “阿吼吼吼吼！！”然后就是早就跪在叶温柔两腿间的野尻，叶温柔幽密的小屄终于显现在自己面前，他二话不说便伸出肥大的舌头，对着叶温柔的私处开始舔动，弄得叶温柔口中立刻开始淫叫起来。

    “啊啊啊啊......老公看见没......人家日本老公的舌头都......哈啊啊啊啊啊......都比你强多了.......”

    叶温柔不由自主地伸出一只手，轻柔地抚在野尻的后脑勺上，一下一下地把野尻往自己的胯下拉去，给他加油鼓劲。

    “哈哈哈.....”野尻的大嘴包住叶温柔的下体，贪婪地舔舐起叶温柔下体流出的蜜汁，“你这骚货，连淫水都是香甜的啊！让我再尝一下......”

    方炎看见野尻就在自己面前疯狂享用自己老婆的下体，而自己的妻子也乐得迎合，大开双腿享受着野尻这个日本肥猪的舌头。方炎心里有些喘不过气来，似乎是被这样的景象给震惊到了，又似乎是心中有什么潜藏已久的想法爆发出来，让他连反抗的想法都没有了。

    “喔哦哦.....当然啦，老公你肯定要认识一下，人家的黑老公啊——”

    叶温柔本来正想继续自己的话题，可是话说到一半，就看见她身后那个壮实的黑人猛地往前一推，叶温柔堪堪站住的身子就被这样一下给推得重心不稳，向前倒去。

    “呀！”叶温柔虽说是盖世武功，可是被三个男人挑逗地情动的她根本没有料到自己会被身后的男人来这么一下，惊呼之下就要和地面来个亲密接触，这样一下，弄得方炎自己都不由得大喊出来。可是很快，那双猛推一下叶温柔的黑手又飞速抓住了她的身子，不让她继续掉落下去。这一下，弄得一直跪在叶温柔体下的野尻干脆躺在地上玩弄起她的双乳来。

    “哈啊......”叶温柔被黑人抓在手里，似乎是受到惊吓一般，吐出一口气，而后对着身后的黑人，柔声又带了些埋怨说道，“死鲍勃......平时就你最......呀啊啊啊啊——”

    正说着，叶温柔突然大呼一声，全身还紧跟着一阵阵颤抖——方炎看见，在叶温柔的身后，那个高大的黑人伸手放到叶温柔的胯下去，然后慢慢地抬到叶温柔的背上，随之叶温柔穿在身上的紧身衣自动褪到了两边，似乎又是有人在扯她的衣裳一样。方炎眯着眼看清楚了些，原来，自己的老婆身上穿的紧身衣，其实是以拉链连接的连体衣，拉链从胸口绕过胯下再一直到她的背部。

    而叶温柔身后那个黑人鲍勃，正是缓缓地解开了自己妻子的拉链，在紧致的衣料弹性之下，叶温柔身上的衣物迅速向两边缩去，叶温柔的美肩显露出来，与之一同进入几个男人视线的，还有爆乳下方那健美的小腹，带着人鱼线的紧致腹部看得叶温柔面前的几个人心头大动，连带着这位美人下体喷射而出的淫水，更是让这几个人按捺不住心中的淫欲，就连方炎自己都觉得自己下体快要暴起。

    很快，方炎就意识到了两个问题，第一，自己的下面什么时候这么废物了？第二，自己的老婆叶温柔，可是从刚刚就开始惊呼，到现在都没停呢。他细细看去，才发现，自己老婆可不仅仅是尖叫那么简单，叶温柔现在全身绷紧，连呼吸都不太顺畅，显然是身体承受了重击才会这样。

    可是，重击？

    方炎虽是被捆在椅子上，但是脑子还算清醒，他很快意识到，是叶温柔身后的那个黑鬼搞的！果然，那个黑鬼没停多长时间，便开始缓缓地挺动自己的腰，而叶温柔也同样随着他的动作轻声娇呼起来：

    “啊啊啊啊啊啊......你慢点.......”随着那个叫鲍勃的黑鬼的动作，叶温柔的身体同样颤抖着，“本来你就大，这次还偏要走......”

    这话还没说完，叶温柔就把嘴给闭上了。

    “啪！”鲍勃猛地一下挺腰。

    “啊啊啊啊！！！”叶温柔随之发出一声尖锐的惊叫声，“哈啊啊啊......”随后是舒爽的喘气声。

    这样一下，方炎就是再蠢也看明白了——那个鲍勃，怕不是就在自己面前，把鸡巴给插进自己老婆的后庭去了！

    “他妈的！你怎么总是喜欢偷跑？”躺在地上的野尻看了这一幕，嘴里跟着骂了起来，“看我的！”

    说完，野尻一看鲍勃正握着叶温柔的纤腰，干脆把手搭上了叶温柔挺翘而有形的双臀，然后用自己早就硬起来的肥粗巨屌，对着叶温柔尚且空着的淫穴，一下子顶了进去。

    “喔噢哦哦哦——”又是一声尖叫，随之而来的是叶温柔全身的战栗。显然，双洞齐开的快感让叶温柔连表面的平静都无法做到，干脆大声浪叫起来，“好深.......你们两个人的鸡巴都顶得好深啊！”

    “草……好紧!”野尻脸上一阵阵舒爽，然后挺着身体开始肏动着。

    “喔噢哦哦哦哦哦哦哦!!!”叶温柔下体淫穴和屁穴同时被粗大的鸡巴顶开，一黄一黑两根粗大的鸡巴在她的下体缓慢抽插起来，淫水流得更加欢了。

    方炎被锁在椅子上，看着自己的妻子被干得满脸欢喜，心里有了些异样的感觉。在场一共五个男人，有四个人男的下体都已经勃起，不仅如此，他们的鸡巴居然还各个比自己大！自己看不见鲍勃下体的尺寸就不说了，可是看叶温柔被猛地肏入菊穴的模样，方炎也清楚，一定是自己妻子从来没有体会过的感觉才会让她这样。而其他三个男人，尺寸看起来就无比威猛，无论是长度还是粗度都是方炎自己相形见绌的，更不要说那个野尻，鸡巴本就大得吓人，棒身还如同炮管一样粗得吓人，每一次顶动都让叶温柔脸上崩坏得更厉害。

    方炎突然想到，说来可笑的一点就是，分明是自己的妻子，身体却让其他的男人尽情开发，自己只能无奈地看着。而更让方炎觉得心中无奈却又兴奋的是，叶温柔居然对此无比地陶醉，不仅浪叫连连，身体还不由自主地迎合起身边的男人，看得方炎一阵阵气血上涌。

    “草!居然又被这两个抢了！”江逐流站在叶温柔身边大喊出声，干脆一只手掰开叶温柔的红唇，然后一下子将自己粗大的鸡巴给顶进了叶温柔的红唇之内，干脆拿叶温柔的小嘴当成了发泄的小屄，肏弄起来。

    “好好地舔！”

    “啪啪啪啪啪！”

    叶温柔被几个男人夹在中间，方炎已经看不见了自己的妻子，只能看见她伸出一只手，在将军行的鸡巴上来回套弄。但是，叶温柔那无比享受的声音却仍然往他的耳朵中传。

    “哦哦哦哦哦哦——好大......真的好大！鲍勃呕——鲍勃你轻点......”

    “呕——”

    肉体碰撞与老婆承欢的浪叫交替传来，传到方炎耳朵里就成了绝佳的催情剂，他下身瘫软的肉虫也有了反应，开始慢慢地翘了起来。

    “你的手给我用力一些！”将军行脸上有些不爽，毕竟其他三个人都能享受到叶温柔温热的洞穴，只有自己没抢到位置，只能来享受叶温柔的小手。自然，就算能享受到叶温柔这样一个女人的小手已经是非常舒爽的事情，将军行看其他三个男人的眼神也依然充满了不满。在这样的情绪趋势下，他自然把主意放到了现场唯一一个动弹不得的男人，方炎的身上。

    “喂！你看看你老公，看我们肏你，他好像真硬了！”将军行找到了嘲讽的对象，眼睛里闪动着得意的光芒，“我草！不会硬了也才这么小吧？！”

    话语刚说完，在场的几个人都回头看了看方炎那边，脸上无比是轻蔑的神色，而正背对着方炎肏干叶温柔小嘴的江逐流，更是干脆让开了位置，让叶温柔的头往一旁偏了偏，也是让叶温柔好好看看自己的丈夫：“喂！大美女，不打算看看自己的丈夫吗？”

    叶温柔闻言，下意识地往方炎那边看了看，果然，入眼便是方炎脸上带了些兴奋的神色，然后就是他胯下那论尺寸连自己口中这根鸡巴一半都没有的小鸡鸡了。叶温柔看着自己的丈夫，竟然吐出了口中江逐流的鸡巴，哂笑起来。

    “老公～虽然我每天都听其他几个老公的话给你下药，但是......你这个样子也太丢人了吧？”叶温柔一手撑地，另一只手伸出大拇指和食指，对着空气比划出了一个很小的间距，似乎是在嘲弄着方炎那细小的尺寸，“就这么点大小，你不会觉得会有哪个女人看得上你吧？哼......”

    看着自己的丈夫，叶温柔原本情动的脸蛋上竟然又恢复了一些往日的冷艳，似乎她的芳心对这个男人已经关闭了一样，她旋即略带惋惜地说道：“真是可惜，要是你能再男人一些唔——”

    叶温柔正要说话，就看见将军行抢着来到叶温柔面前，粗大的鸡巴一下子又捅到了她的口中，堵住了她的话语。之前只能享受叶温柔小手的他，下面的鸡巴早就涨得不行，猛地顶进叶温柔口中后，嘴里还叫骂着：

    “他妈的！怎么这么多话？！”将军行抱着叶温柔的臻首快速挺动自己的腰，与她身后的黑人鲍勃还有身下的肥猪野尻配合得天衣无缝，弄得叶温柔转眼又被干得意乱情迷，口中发出哦哦的喊声，“要不是你，方炎那个傻子怎么可能是这个德行？结果现在，你居然嫌弃起别人了？”

    “哈哈哈哈！”笑的是野尻，他正在叶温柔身下一下下地顶着她满是淫水的小屄，“都这么长时间了你们还不知道？这婊子最喜欢的就是当面一套背地一套，老实点！跟你丈夫说清楚，这些日子里你背着他干了多少好事！”

    野尻说完，扬起手掌在叶温柔的奶子上狠狠地扇了两巴掌，让叶温柔这一对爆乳泛起阵阵乳浪的同时，她的口中也跟着高声淫叫了几下：

    “我......哈啊啊啊......不就是......唔呕......”叶温柔被说的一脸不好意思，身前身后三洞齐开更是让她连话都有些说不清楚，不过，支支吾吾之间，她的话语还是从唇缝中露了出来，“不就是被你们鸡巴给肏的......呀啊啊啊啊.......肏得心服口服.......再.......再随你们干事情啊啊啊啊.......”

    叶温柔被几个男人夹成一个三明治一样，身后的鲍勃一根尺寸恐怖坚硬如铁一样的黑色鸡巴插在她的菊穴之中，与她纤长而苗条的身材形成了无比鲜明的对比。同时，这根黑色的鸡巴抽插的速度不算快，想来是因为叶温柔菊穴之中极致的紧度才会这样。与之相对的，是躺在叶温柔身下的野尻，粗壮的肥大鸡巴正如同打桩机一样，疾速肏干着她的淫屄，而叶温柔对此自然是无比地受用，身体随着野尻抽插的速度疯狂地扭动着。

    “说清楚点啊？不说清楚点你老公怎么知道你是个多下贱的婊子呢？！”

    这次轮到江逐流的鸡巴被叶温柔的手套弄了，略显不爽的他狠厉地对着叶温柔喊道，似乎是在发泄自己心中的不满。

    “我......噢噢噢噢......”叶温柔听了这话，一边不停地挺着腰身，享受着身后两根巨大鸡巴的肏干，一边口中还得吞吐着将军行的鸡巴，断断续续地说着含糊不清的话语，“就是......就是你们这些人......让我背着我老公出来找你们......啊啊啊啊......你们几个随时想肏我就算了......还......还经常......拿你们那些药注射给我......不......不就噢噢噢噢......”

    “好了好了！知道你是个不要脸的婊子了！”肏着叶温柔小嘴的将军行巴不得她一句话都不说，安心吸吮自己的鸡巴，于是干脆打断了叶温柔的话语，继续大力抽插着她的小嘴。

    “噗噢噢噢噢......吼唔唔唔唔唔......”叶温柔口中的鸡巴骤然加快了抽插的速度，弄得她又有了窒息的感觉，嘴中发出了母畜一样的哼叫声，连话都说不太出来。

    “看起来我们给她打的药还真有用啊不是？你看她现在，被我们几个当着她老公肏，都没见这婊子有反抗的意思。”躺在叶温柔身下的野尻得意地笑笑，“大日本帝国的玩意儿就是好使！这小骚货现在都离不开我们的鸡巴了！”

    说完，野尻还刻意地挺了挺自己的腰，肥粗的鸡巴又狠狠地顶到了叶温柔的花心深处，弄得本来喊着鸡巴的叶温柔又把鸡巴给吐了出来，美美地叫了出声：“啊啊啊.....明明是......噢噢噢噢......”

    叶温柔话还没说完，将军行就又把自己的大鸡巴给捅到她的嘴中去，显然，对于这个自己曾经的敌人，还是个长得无比迷人的御姐敌人，他非常乐意让自己的鸡巴多在叶温柔的嘴巴里多肏弄一会儿。

    “明明是什么?明明是你这个骚货太喜欢鸡巴了是吧?都不用我们勾引你，自己就扭着屁股过来求肏是吧?!”

    将军行一脸的得意，下体挺动身体的幅度又大了些。

    “唔……说的真有道理。”这时说话的是在叶温柔菊穴里抽插鸡巴的鲍勃，他巨大的黑色鸡巴插在叶温柔未被完全开发的屁眼里缓慢而有力地进出着，夹得鲍勃的脸上也有了舒畅的神色，“我记得，这婊子在厉新年家里，看见我的鸡巴就不愿走了，啊啊你的屁眼真紧……”

    鲍勃一边干着，一边称赞着叶温柔的美体。方炎被绑在椅子上，听见这话脑袋更是一团浆糊了——怎么自己老婆的事情，还要牵扯到厉新年了？

    只是叶温柔听了这话，立刻吐出鸡巴回头反驳说道:“你!胡说！那时还不是因为厉新年威胁我......说喔哦.......不配合就把录像给公开了......我怎么会啊啊啊啊.....你们两个人也太......”

    “哦哦.....”鲍勃也爽得喊了一声，下体抽插的动作加速了一些，“那后面怎么我喊你一次你到场一次？没事还喜欢给你老公打电话，还是一边挨肏一边跟自己老公打电话！”

    “啊啊啊啊......我......我不是......你们两个再用力点噢噢噢噢......”

    叶温柔被质问得一句话都说不出来，只好挺身继续迎合两根大鸡巴在自己体内的肏干，手上的动作也无意地加大了力气，嘴上更是急切地含住将军行的鸡巴，舌尖一下下地对着龟头扫动起来。

    “草！”

    野尻看着叶温柔这副德行，干脆张开嘴巴，对着叶温柔的一对爆乳舔弄起来，一边舔一边还伸手抓着另一边的乳房，来回地揉搓挤压，让叶温柔的两边爆乳都被玩弄成了各异的形状。

    而更让野尻觉得满足的，是当自己的牙齿轻轻咬动叶温柔乳房后，她那饱满的奶子居然直接喷出了香甜的乳汁！弄得野尻不仅下体享受着叶温柔的绝顶紧致淫屄，口中竟然还能享受到甜蜜的母乳，野尻猛地加强了自己嘴上手上的动作，刺激得叶温柔乳房又是一阵阵雪白的乳汁射出，上下两张小嘴同时吸紧起来。

    　“怀了孕的婊子就是不一样！居然还泌乳了！”野尻大笑着说道。

    “想到了！”看见叶温柔三洞一个比一个让人迷醉，没有享受任何一个小洞的江逐流突然意识到了什么，抽出正被叶温柔撸动的鸡巴到一旁搜寻起来。方炎看着江逐流的动作，心里竟然有些得意，自己老婆的几个洞怎么样也不是你这人能享用的！可是很快，这样的想法又被羞辱感盖了过去——如果他这个只享受老婆玉手套弄的人都觉得不爽，那自己这个只能在一边看着的正牌老公又算什么？

    很快，江逐流就拿着一根装满了不明试剂的注射器走了回来，看得方炎心里一阵阵不好的预感。

    “喂喂喂。”先说话的是将军行，肏着叶温柔小嘴的动作还没停，“那个不是日本人最近才弄出来的催情剂吧？我记得还没测试完吧？”

    “唔唔唔唔......”叶温柔一边被干着，嘴中发出了模糊的拒绝声。不过，拒绝的意思很快就被将军行抱头猛肏的动作给干了回去。

    “诶——你们别担心！”一边玩弄叶温柔爆乳的野尻出了声，“这玩意已经经过那个朝炎科技公司的改进啦！现在，诶嘿嘿嘿......”

    说着，野尻又对着叶温柔的巨乳一阵乱咬，叶温柔被弄得淫叫连连就不说了，在野尻的上下齐攻之下，她胸口的那对巨乳都快要喷不出乳汁来了，野尻继续说道：“除了这玩意儿效果实在太厉害以外，没什么副作用啦！就跟以前一样，来一针就好！”

    方炎听野尻这么一讲，心里面的疑问更多了——为什么催情药会和朝炎科技公司扯上关系？那不是自己的女人，名校毕业的海归陆朝歌创立的公司吗？方炎记得陆朝歌创立的朝炎科技公司可是专攻生物科技的，如果她的公司和野尻这帮人，还有他们的药剂扯上关系，岂不是说......

    方炎心头不由得一紧，他已经开始担心陆朝歌的安全了。

    正在方炎思索这些的时候，鲍勃急切地说道：“还等什么？现在给这婊子打上好了！”

    “就是！”江逐流也跟了一嘴，“之前哪次不是这样？再厉害的药给她打上，她都能恢复过来，每次这骚货自己还乐在其中！”

    “等等，之前哪次不是这样？”

    方炎又发现了一个让自己心头颤动的地方，照这么说，自己老婆的身体还不止一次被这些男人打过催情剂之类的药剂了？而且听他们的意思，叶温柔好像还一直都在配合他们？方炎总觉得自己这个老公当得实在是窝囊又糙心，可是糙心之余，方言心底又开始慢慢地享受起观赏自己老婆承欢的画面了——毕竟，武功天下第一的御姐美人在男人鸡巴下承欢的场面，除了这里可没有别的地方看了。

    “别......这一针至少别在我老公面前......我......啊.......”

    叶温柔磕磕绊绊地说着，但是话还没有说完，那一针强效的催情剂便从她的脖颈处注射进了她的身体。随着药剂的注入，叶温柔的表情肉眼可见地变得迷乱起来，雪白的肌肤也开始泛红，显然，这一剂催情药对人几乎是即刻起效，即便是叶温柔也没有例外。

    “哈啊啊啊.......”叶温柔喘着粗气，双目几乎失去焦点，而原本正在肏干她的男人们很默契地都停下了下体的动作，那个将军行更是干脆把自己的鸡巴从叶温柔口中拔了出去。

	“嘿嘿嘿！”将军行一脸的坏笑，“叶大美女，你特意拉着我们布这么一个局，结果当着你老公的面，你连真相都不愿意跟人家说，那我们可就不肏你了，你自己在这里好好跟你老公呆着——”

    “不要！”将军行的话还没说完，叶温柔就抢着大叫着，只是现在的她眼中完全没有了娇羞的意思，眼中只剩下了极度的饥渴与情欲。

    不仅如此，叶温柔原本被野尻抱着的身体也坐了起来，翘臀坐在野尻的胯部，屄口包着野尻的鸡巴，而菊穴则夹着鲍勃的鸡巴，可是叶温柔却仍然没有感到满足一般，张开着嘴舔着自己的红唇，眼光中满是挑弄:

    “我的大鸡巴老公～都干了我这么久，真的舍得走不成？”叶温柔说完，腰身还不自觉地扭了一扭，让野尻和鲍勃的鸡巴又在自己体内搅动了一番，“啊啊啊......一个个硬成这个样子，野尻老公都快顶到人家子宫里面去了，再用力一些，指不定就能在人家子宫里面下种了哦？”

    “哈哈哈！你说这种屁话有什么用？”野尻听了这话，一下笑出了声，“你这个淫荡的骚货，之前那么多次，哪次不是你自觉地找我们求肏？我一个人都不知道往你那个母狗子宫里灌过多少次精了！”

    不过，说归说，野尻听了叶温柔的话，还是赏赐一般，用力往她的小腹深处顶了顶，把叶温柔顶得又是浪叫几声。

    “嘿嘿嘿！”江逐流站在一边，把目光看向了方炎，而后又回到叶温柔身上，显然又想到什么玩法，干脆挺着鸡巴放到叶温柔嘴边，一边用硕大的肉色龟头在叶温柔的红唇上来回打转，一边笑着说道，“想要大鸡巴是吧？你那个方炎老公没有吗？自己去找你的正牌老公不是更好？”

    “哈哈哈！就是就是！”插着叶温柔后庭的鲍勃也听出来了江逐流的意思，作势就把自己的鸡巴往外面抽。

    “哎——”叶温柔一听这话，紧张地全身都绷紧了起来，下意识地阻止着鲍勃的动作，只是这一下，爽得鸡巴还在她体内的鲍勃和野尻两人又爽得一哆嗦，“别......你们这群坏人......成天就知道搞这些事情......”

    说完，叶温柔一口包住了江逐流巨大的龟头，一边大力吸吮，面庞都快成了马脸的模样，一边娇媚地喊道：“我叶温柔......就是喜欢你们这些死坏人的大鸡巴行了嘛？”

    "哦哦哦哦哦——"江逐流突然被叶温柔这么服侍，爽得快要马上喷精，不过很快就控制住的他，干脆一巴掌扇在叶温柔的脸上，怒骂着说道，“你妈的！这婊子居然搞突然袭击！还当着自己老公的面，要不要脸啊？”

    “噗噢噢噢噢——哈啊啊！”叶温柔被江逐流按着头好一阵肏干，口中含糊地淫叫着。看着这一幕的另外几人，干脆也挺动起了自己的鸡巴，在叶温柔的小穴和屁眼里开始了轮番地肏干。几根巨大的鸡巴抽插之下，叶温柔的双眼很快就爽到失神，只剩下下意识的动作。

    叶温柔的双乳被野尻抓在手中，阵阵白色母乳喷射而出，然后射到野尻的肥嘴中吞下。这样的场景，引得将军行和江逐流两个人都不自觉地咽了咽口水。而她的翘臀则不停地在野尻肥大的肚腩上起落，淫水已经流到了地上，打湿了地板，而她的菊穴更是已经张开成了能够完全容纳鲍勃恐怖大鸡巴的模样。

    “嗷嗷嗷嗷嗷！！！好爽！真的太爽啦！要被你们几个的大鸡巴给干死了！”叶温柔吐出嘴中江逐流的鸡巴后，见身边的将军行心急又没地方安置自己鸡巴的模样，便张嘴一下将他的粗大鸡巴含进口中，龟头径直顶到了叶温柔的喉管，把她呛地快要窒息，可是饶是如此，她也没有忘记伸出左手，在将军行的鸡巴上继续搓动。

    “哼——呕——好大——”

    “嘶——”

    江逐流被叶温柔突如其来的深喉给惊到，看见叶温柔那张绝美的脸庞摆出真空吸的样子，阵阵巨大的吸力从她的喉头传来不说，灵活的红舌还在自己的鸡巴上来回地舔动着，让他爽得浑身都抖了一抖。

    这还没完，野尻和鲍勃各自都感受到了来自叶温柔温暖体腔内的极致吸力，每个人都下意识地开始大力肏干起叶温柔来。一个肥胖如猪的野尻，一个壮硕的鲍勃，两个人肏起女人来本就大力无比，又把叶温柔夹在中间，彼此在叶温柔的骚屄和菊穴中来回抽插，顶得她娇躯前后晃动，战栗不止，显然已经爽得不能自已了。

    “啪啪啪啪啪啪！！！”

    “哦哦哦哦哦呜呜呜！！！”叶温柔被干得花枝乱颤，只是口中仍然包着将军行粗大的鸡巴，没法出声，只好一边撸动着江逐流的鸡巴，一边享受地高声浪叫。没一会儿，叶温柔吐出口中的鸡巴，舒服地大喊起来：

    “好大！你们两个死鬼啊啊啊！鸡巴都快把我人给肏飞起来了！爱死你们两个人了哦哦哦哦哦啊啊啊啊！！！”

    “啪啪啪啪！！”

    又是一阵阵肉体碰撞声，不过这一次不仅是男人粗壮的小腹撞在叶温柔娇躯上的声音了，因为两个肏干叶温柔身体的男人，一个正扬手在叶温柔撅起的翘臀上面来回扇动，把她的翘臀打出一片片红色的掌印，另一个则是肆意玩弄着她的双乳，一对淫媚的爆乳长时间的大力玩弄之下，早就没法继续喷出乳汁了，但是，在口手交错的攻击之下，双乳被揉成了各异的形状。

    “他妈的！我们两个就不是人了是吧？”被叶温柔撸动鸡巴的江逐流看着叶温柔这副模样，高喊着把她的头给扯到自己这边，鸡巴一下子就顶进大张的红唇内，在叶温柔的口腔里捅来捅去。

    “诶！你们看，她那个老公好像还更硬了！”没了叶温柔小嘴侍奉的将军行瞄了方炎一眼，惊讶地喊道。

    听见这话，在场几个人都看过去——果然看见，方炎被扒开的裤头里面，那一团原本只是半硬的肉虫，现在居然完全翘了起来！只是，就算是硬了起来，尺寸看起来也极其袖珍玲珑，勉强就算一根小指头大小。

    “哈哈哈哈哈！”几个男人都发出来了爆笑声。那个野尻，笑得眼睛都看不见了，出声嘲讽道：“大小这么可笑也就算了，看自己老婆被别的男人干居然还能起反应，未免也太贱了！”

    “我......这......”方炎看自己老婆被别的男人夹成三明治，本就有些口干舌燥，下体异常却又自然地抬起了头，被这几个人一说，心头的羞耻感更加深了起来。

    “噗呲～唔～”叶温柔嘴里包着江逐流的鸡巴，眼神却止不时地向着方炎这边看。待她看清了方炎那边的情景之后，眼中的鄙夷与蔑视之感更甚，口中挑弄的力度更大，用力把江逐流的龟头顶到自己喉咙深处，狠狠地让自己享受了一番酸臭的鸡巴气味以后，张口嘲讽道，“这么小的东西......啊啊啊啊你们轻点......你看看人家......又粗又大的......哦哦哦哦哦......”

    叶温柔吐出江逐流的鸡巴后，身体依然承受着身后两根粗大鸡巴的征伐，可是手上的动作依然没停，握着面前两个男人的鸡巴撸动着说道:“这样的小东西......喔噢噢噢.......不仅小还......还早泄呃呃呃呃呃呃......真不知道生这么个玩意有什么.....啊啊！！！”

    叶温柔的话还没说完，江逐流和将军行两个人就各自打了一巴掌到她脸上，而后骂着说道:"你这个婊子还要不要脸？你丈夫的鸡巴不是你自己下药给搞废的？居然还埋怨起人家来了？"

    “我......噢噢噢噢......”叶温柔挨打了也没有还手，只是身体仍然在前后上下不停地挺动着，两只手在鸡巴上的力气更加大了起来，一边迎合着身下身后两根鸡巴，一遍服侍着身前的两根鸡巴，动作看起来娴熟又放荡，早就不像是武道高手的模样，反而更像是个淫浪的妓女母畜。

    “怎么能这么说......唔唔唔呕！”叶温柔一边说着，一边又把一根鸡巴含进嘴里，狠狠地嘬了两下，让鸡巴头沾满自己的口水才吐出来，“要不是.....哦哦哦......要不是他鸡巴小......你们几个哪里有机会......噢噢噢噢再用力点......”

    “草！真是个骚货！”江逐流将军行二人被叶温柔这话刺激到了，两人不管不顾地，一齐把自己的鸡巴给顶到了叶温柔的嘴巴之中，再大力肏弄了起来。

    “齁呕呕呕——”叶温柔口中含着两根几把，气更喘不过来了，只能发出母畜一般的吼叫声。

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    将军行和江逐流二人干得起劲，野尻和鲍勃同样不甘示弱，两个人把鸡巴顶到叶温柔体内的力度一下比一下大，每一次突刺都能顶得叶温柔全身媚肉泛起肉浪，全身发软，阵阵淫叫止不住地从她嘴中发出。

    “说！我和你那个老公，哪个更厉害！”鲍勃抱着叶温柔的屁股，疾速肏干着她的菊穴，原本紧致的后庭现在似乎已经被他给肏开了一样。

    “是......嗷嗷嗷嗷嗷......是你好嘛！是我亲爱的鲍勃老公厉害！唔哦哦哦哦哦！！！不行了！要被你们给肏死了！”叶温柔被四根鸡巴肏干，体力已经跟不太上了，只能大张着双嘴，一边承受着两根鸡巴的肏弄，一边打开双腿，高声浪叫，好让几个男人肏她肏得更加起劲。

    “哈哈哈哈！这才对嘛！”

    “诶！叶大美女，你老公不会没享受过这样的待遇吧？”被叶温柔用嘴巴服侍着鸡巴的江逐流和将军行淫笑着继续说道。

    “没有......没有啊啊啊啊.....他那样的小鸡巴......刚插进来就射了的玩意......我怎么会让他碰我别的地方......嗷嗷嗷嗷嗷轻点轻点！美死了！我要美死了！”

    “喔！这母狗又开始吸我了！好爽！”正在猛干叶温柔后庭的鲍勃闷哼一声，似乎已经有些顶不住，快要射出来。

    “好像没错！给这母狗打了药以后，她的骚屄都和平时不一样了！里面和好多张小嘴一起吸我一样，淫水还那么多！哇啊啊啊，真的快把我吸出来了！”野尻同样有所感受。

    “唔呕呕呕呕！！”叶温柔一只手握住一根鸡巴，脸上的神情变得更加兴奋与激动，全身都跃动起来，迎合两根鸡巴肏干自己的动作也大了起来，口中更是疯狂地开始来回吞吐着两根鸡巴，爽得在场四个男人几乎同时都要射精出来。

    “射给人家好了！唔呕呕呕呕呕呕！！！哈啊啊啊啊～爱死你们几个的大鸡巴了！射给我好了！给我这个骚屄下种嗷嗷嗷嗷嗷——”

    叶温柔的话没有说完，几个男人就一齐加速了自己肏干的动作，叶温柔一时招架不住，面前两根鸡巴又几乎同时顶到了她的口中，让她只能老实闭上嘴，承受着这几个男人的肏弄。

    “齁唔哦哦哦哦噢噢噢哦哦！！！要似惹！要似惹！”叶温柔被两根鸡巴顶到无法呼吸，下体传来的快感与窒息感同时传来，爽得叶温柔连话都说不出，两只眼睛只剩下眼白。骚屄和后庭不断地收缩，身体更是上下前后不停地摆动着，自觉地仿佛叶温柔自己生来就是鸡巴套子一般，套弄着野尻和鲍勃的粗大鸡巴。

    “草！”

    几个男人不约而同地感受到了叶温柔体内骤然而来的巨大吸力，各自爽得惊呼出来，几方同时夹击之下，叶温柔的身体被夹在中间，几乎快要被肏到昏厥，一对爆乳欢快地跳跃着，脸上满是欢愉。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊唔唔唔唔唔唔唔唔！！！”

    “要射了！他妈的！这婊子真他妈会吸啊！”

    “射给我！给我下种好惹！我等你们这些大鸡巴的浓精等了好久呀！都射给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    “唔唔唔呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！！”

    几个男人疯狂肏干，而后几乎同时把鸡巴狠狠一顶，捅到了叶温柔身体的最深处，而在叶温柔绝顶的高潮之中，四根鸡巴一齐喷射出了海量的精液，喷得叶温柔的骚屄、后庭、口穴之中都有精液溢出，俏脸之上涕泪横流。这位绝世高手被滚烫的精液注入体内，爽得再无反应，整个人终于昏死过去。

    “啊啊啊啊......”

    叶温柔口腔鼻腔中都流出了些许白色精液，无力地瘫软在地上，玉体横陈，已经是被四个男人玩坏的模样。

    “哇啊，真爽啊.....”

    除了方炎以外的四个男人脸上都有了舒爽的表情，身体虚了一些的野尻甚至都有些无力，躺在地上喘着粗气。

    “喂，这个男的怎么办？”

    几个男人回头看向方炎，却发现他的鸡巴又软了下去，稀稠的白色精水从龟头处流下，打湿了裤裆，而方炎的脸上，似有涕泪，又似乎什么都没用，只剩下饥渴和享受的表情。

    “草，不会是他老婆偷摸着给他下了什么药，把他变成了个傻子吧？”将军行踹了踹瘫倒在地的叶温柔，猜测道。

    “管他呢！”野尻从地上爬起来，甩了甩自己的大鸡巴，“有这个女人帮我，大日本帝国一定能如日中天！”

    “哎！怎么说话呢？”江逐流很不爽，“我们可是合作关系！合作！”

    “啊对！合作！合作！”野尻一脸肥肉，笑起来看不出是真是假，“行了，把这个男的捆起来，等叶温柔这婊子醒了，就把他俩一起带走好了，”

    “对对对！”

    在场几个人各自笑笑，或真情，或假意，都在畅想着将来的美好生活。只有鲍勃，根本没有加入对话，只是面无表情地看着叶温柔，不知道心里在想什么。就这样，几个男人各怀鬼胎，开始了淫戏之后的善后工作。

    ——————————————————————————

    数日之后，朝炎公司大厦门口，一辆通体漆黑的轿车停了下来，后座的侧门打开，从外面可以隐约看见内里宽敞的空间与奢华的装饰。很快，门内里先是伸出一只踩着红色高跟的黑丝长腿，而后长腿的主人优雅地自车内探出身子，双脚落地踩在街道上，缓缓地把车门关闭。这位丽人一下车，四周的行人无比驻足看着她，甚至连她身后的行人都不自觉停了下来。而她周围无数等待许久的记者便要围上来，早就架好的长枪短平更是咔咔咔地响个不停，要不是早就站好的几个保镖挡着，这位丽人怕不是立刻就要被围个水泄不通。

    只见这位举止优雅的丽人唇红齿白，鹅蛋脸柳叶眉，双眸如水一般清亮动人，玲珑的琼鼻高挺，双唇则涂上了朴素而诱人的淡色口红，一头黑发自然地垂在腰间，让这位身形高挑的丽人不仅干练利落，更带上些端庄的气质。

    而这位丽人身上，则是同样利落而端庄的ol打扮，漆黑色的外套套在洁白的衬衫外，下身是同样黑色的包臀裙。虽说这一身办公制服让丽人看起来知性又美丽，可让她真正吸睛无数的，是她绝美的身材——

    胸口一对浑圆的乳房把外套下的白色衬衫撑开，不知究竟是有意还是无意，丽人衬衫最上方的两枚扣子都没有系上，有形而挺拔的乳房露出各自露出来半边雪白的乳肉，让人不禁怀疑这位美女的胸前究竟有没有穿胸罩，竟然能让这么大一片香艳的春光全部暴露在外。下身的黑色短裙，是短到不能再短的包臀短裙，套在这美女丰腴而又有形的美臀之上，甚至快要盖不住她的丰臀，本就极短的裙身下摆只能耷拉在她的翘臀下面，堪堪够到美人的长腿腿根处，让人能够隐约看见短裙之下的黑色蕾丝内裤。

    不过还算是幸运的是，身边的人对这位丽人的关注，更多的是在于她的身份，所以她这身略显暴露的衣着反而没有被周围人注意。只见那些等候多时的记者更是不顾保镖的阻拦，一个个把话筒伸过来，嘴里大声问着积攒许久的问题：

    “陆女士，请问朝炎科技公司是否会继续在生物科技进行大力研发？”

    自然，站在朝炎科技公司门口，还被如此关注的“陆女士”只有一人，就是大名鼎鼎的陆朝歌。自留学归来后，这位曾经的脚与女王就把全身心投入了朝炎科技公司的运作之中。而这家以她和方炎二人名字命名的科技公司凝结了这位高学历美人的无数心血，已经在生物科技上有了无数显赫成果，同时也为方炎提供了无数明里暗里的支持。

    自然而然地，对于“是否会继续在生物科技方面进行大力研发”这样的问题，她自然是不屑于去回答的。

    “陆女士，可否透露一下贵公司近期大力研发并即将面世的产品？”

    “据传闻说这项产品几乎吞下了朝炎科技公司的全部资金流，并让贵公司不得不放弃现有的多项投资与研究项目，陆女士，请问这是否属实？”

    “陆女士是否对这样占据公司大量资源的项目充满信心？它会不会成为划时代的产品？”

    陆朝歌正欲走入公司，听见这几个记者的提问，心中倒是有了些想法。至少，这几个记者能打听出一些内部消息，若是在这里对他们的问题稍作回答，怎么样也能为公司的下一步计划造个势。

    “唔......”陆朝歌一想到那“下一步的计划”，两条被黑色丝袜包着的修长美腿不自觉地夹紧了一点，不仅这样，大腿内侧还狠狠地磨了几下，仿佛这位女总裁想到了什么让她兴奋无比的情景。

    过了会儿，陆朝歌长舒一口气，似乎是两腿间的摩擦让她爽够了，这才直起身子，见自己掩饰得挺好，那些记者依然在狂热地问着问题后，便清了清嗓子，正色说道：“对于本公司近期大力研发的产品，我暂时不能透露太多，但是有两点可以知会大家。第一，产品马上就要进行内部推广与测试，相信很快就能够投入市场，第二，本次研发的产品将会贴近各位的日常生活，我们有信心让公众接受并爱上它。”

    “至于其他的消息，在这里我不便透露。”

    说完，又回到了平日女总裁气质的陆朝歌便打算不再理会这些记者，脚踏红色高跟踩着猫步便向着公司内走去。可是，还没走几步，就听见身后的那群记者中有人又在大声问道：

    “陆总裁！请问贵公司最近为何与商界著名家族秦氏终止了合作关系？”

    “贵公司与秦氏的合作关系并没有持续多久，近期更是完全脱钩，请问陆总裁您怎么看待这段时间的合作？”

    “哼......”陆朝歌一听这话，背对着这些记者的面容立刻带上了些许不悦，“这些人，真是没完了......”

    不过叶温柔并没有打算和这些人纠缠，脚步只微微一顿便打算继续往前走。可是很快她又听见了后面的人追着问道：“陆总裁，听说秦氏家族与日本政府与财阀接触的很近，请问这是贵公司与其脱钩的真实原因所在吗？”

    “当然——”陆朝歌听了这话，竟然失控地转头就欲呵斥那个问话的记者，但是很快，她便又想起了现在是在诸多长枪短炮面前，强行压下心中的邪火，心平气和地说道，“当然没有，秦氏财团和我们有一些理念上的不合，自然便不再进行合作。这些事宜，秦氏与朝炎公司都进行过声明，我便不在这里进行解释。”

    说完，陆朝歌不管身后一群记者此起彼伏的问题，头也不回地走入了公司总部。

    “陆总。”公司大楼内，一位同样穿着ol装的女助手跟在陆朝歌身旁，手里拿着一摞文件，边走边说道，“这是您今天做汇报需要的材料，集团其他几位股东并不是很满意您的举措，所以今天的问询可能会很麻烦。”

    “嗯，我知道。”陆朝歌从这位助手手上拿过文件，边走边看着，这里面的东西她已经了然于胸，但是一想到马上就要推出的“产品”，她的心头就一阵颤动，如同猫抓了一样心痒又紧张。

    “对了陆总，还有一件事。”身边的助手继续补充道，“股东内部对您......推行的一些政策很不满，所以，这次的问询中，可能还要牵扯到一些......”

    女助手的话到这里便打住了，她的目光飘忽，在总部内来回走动的人员身上扫动着。陆朝歌注意到了助手的动作，心中了然：“你说的是这些外国人吧？我们集团可是跨国企业，当然要以开放的胸怀欢迎全世界的人才。这样的事情我早了解到了，我会应付的。”

    总裁已经这么说，本来不应助手多嘴的场合，这位女助手脸上却露出了明显的不理解，对着陆朝歌继续说道：“陆总，你的意思我明白，只是，我们公司招的这些所谓外国人才，水准实在是太差了些......”

    听见这话，陆朝歌眼神立刻凌厉起来，看着正专注着说话的女助手沉默不言。

    “......我们这里可是集团总部！结果去年竟然又从非洲招进来几百个黑人，听人事部门的人说，他们大多数居然连电脑都没用过，结果公司居然花那么多钱养着他们，还.....”

    正滔滔不绝地说着的助手终于注意到了陆朝歌的沉默，她意识到了自己的失言，也不敢正眼看自己的总裁，低下头致歉：“抱歉总裁，我不该......”

    “哼。”陆朝歌一把从女助手手上扯过剩下的文件，冷冷地说道，“公司的政策，你只需要执行就是了，不需要多嘴！”

    “至于那些黑人，让他们做些基础的工作就好，这是我们集团全球化的一部分！”

    陆朝歌说完，便甩下助手，一个人往会议室走去。被甩下的女助手一人有些不知所措，她看着周围来来往往的同事，心里只觉得有些陌生——不知何时，同事中的黑人比例越来越高，虽然在各方阻止之下，这些黑人到现在也只能干些看门保洁的杂活，但是，一想到这些黑人丝毫不检点的言行，还有眼里带着的诡异目光，她心里就一阵恶寒。

    “呀！你怎么乱摸人？！”

    “啊哇啊哇啊哇！”

    远处，一名正在咖啡机处倒咖啡的女员工又与一名黑人保洁起了冲突，女人一脸羞怒，抹了淡淡眼影的双眼瞪圆，大声呵斥着黑人，而黑人那里则唧唧歪歪地说着些谁也听不懂的话语。两边争吵半天也不见有任何进展，最后为了不打扰其他人工作，二人一边争论着一边走到了别处去，显然是打算私了解决。

    “希望总裁是对的......”这位女助手无奈地看着眼前这一幕，心里明白在“全球化”的趋势下，这样的情况只会愈演愈烈，越发频繁，她却无能为力。没办法，她也只能默默举步走回自己的办公室。

    自然，没有人注意到，数分钟后，这一层办公楼角落的洗手间里，声声压抑而尖锐的叫声传出，伴随着的还有“啪啪”的肉体撞击与阵阵求饶声。“对不起”、“再也不敢了”这般话语伴着女性特有的婉转嗓音，让人一听就明白洗手间的隔间里正发生怎样激情而刺激的淫戏。

    只不过，因为某些由陆朝歌特意定下的规矩，这间洗手间只有保洁、安保人员可以使用，其他人只有因“特殊原因”才可到此。于是，除了正在酣畅肉搏的两人以外，这里的淫戏便再无人知晓.......

    “所以，我们这次推出的‘黑桃’型电子烟与配套烟油定能一炮而红，成为我们集团的又一支柱产品！”

    朝炎总部的会议厅中，一张超大型圆桌摆放在正当中，陆朝歌背对着巨大的投影屏，对着面前的董事以及其他大股东介绍着她带队研发了许久的“产品”。只是，她的话音刚落，在场立马有人提出了异议：

    “陆总裁，我们集团可是一直主攻的生物科技！而且我们是全球顶尖！为什么你却要牵头做这么一款......电子烟？而且你居然打算倾全力推广这样一款产品？！你不觉得这样的做法会拉低我们整个集团的声誉和档次吗？”

    说话的这男人是超阳集团的一名董事。虽说如此，这人看上去却只有二十来岁，年纪轻轻却能坐上董事的位置，“年少有为”四个字恐怕都不能够完全形容他的成功。

    陆朝歌听了这位董事的话，脸上露出了些许疑难的神色，显然就算之前演练过许多遍，这个问题对她来说仍然不好回答。陆朝歌顿了一会儿，这才回应道：“我不认为产品种类会对公司有什么负面影响，特别是这款产品有着市场上其他竞争对手所没有的优势时。这一点，我相信事先体验过这款电子烟的董事们应该会同意我的看法。”

    陆朝歌说完，拿手指了指旁边坐着的几个股东，示意这位年轻董事可以自行去考证。而实现体验过这款电子烟的几位股东也都点头称是：

    “我个人觉得陆总裁这款电子烟将会是爆款。”

    “没错，而且我认为陆总裁定下的目标还是太过保守了些，这款电子烟虽然主要瞄准女性用户，但是从我和我丈夫体验的感受来看，男女咸宜，在随后的宣传和造势上完全可以倾全力推广。”

    有两位股东说了话，显然都在支持陆朝歌的举措，不仅如此，周边还有几人也认可地点着头。这样一来，倒是让那位提出反对意见的董事显得十分尴尬。

    “哎......”这人脸上有了些无奈，除去他所承受的阻力以外，他还发现，在场支持陆朝歌的董事、股东，居然全都是女性！可是想来想去，他也想不出这些女人串通起来的理由——毕竟，在他眼里，这些平日里就心高气傲的贵妇们，只会专注于两件事，一是在镜头前出风头摆姿势秀身材，想发设法地把自己塑造成完美的女人，二是在股东大会上分红时争得你死我活，恨不得把对方撕了再把股份全都纳入自己手中。

    总结一下就是，在这位年轻的董事看来，除了面子和票子，与他一样身居高位的贵妇们脑袋里就不会有别的东西，更不要说什么公司的前途了。所以，当这些女人一反常态地站在一条阵线时，他甚至有了些不知所措。

    “诶？”年轻的董事突然发现了些不对的地方，“说起来，张董和王董怎么都缺席了？他们不是说好——”

    “我丈夫在家里处理些私事，让我代为出席。”一位身穿酒红色西服的妇人说道。

    “我丈夫出国去了，他的事情我来做就是。”说话的是另一位穿着纯白西服的妇人

    “好吧......”

    “所以，董事会和各位股东应该是没有问题了？”陆朝歌看了看，在场除了这位年轻的董事以外，再也没人有强烈的反对意见。再加上那几位表态支持的董事们，这次产品的推行想来已经势在必行了。

    “那么，接下来的工作还是由我来监督执行！各位，我还特意准备了几份原型产品，供各位优先体验，还请不要拒绝。”

    说完，陆朝歌和之前支持自己的几位妇人使了使眼色，那几人心领神会一般，自发地站起来，带着其他几人就要走出会议室。

    “砰！”

    会议室的门突然打开，露出来门外站着的无数黑人员工。

    “这些人在干什么？！”董事中有人大声质问道，“这里可是高管们才会用的会议室，他们这些底层人来这里干嘛？”

    “他们是本集团的一部分，当然有权利去任何地方！”陆朝歌罕见地直接回击了董事，然后对着站在自己身边的一个高大黑人说道，“还请您费神带他们去‘招待室’吧，请务必‘好好’招待他们。”

    “什么......”股东中有许多人看了都觉得奇怪，之前硬顶陆朝歌的年轻董事看了更是咋舌——虽然陆朝歌不以气质高冷出名，但是这样对几个黑人尊敬有加的模样让他的大脑开始了飞速旋转——这究竟是陆朝歌真的如此礼遇下人还是说她又有了什么让自己看不懂的计划？

    不过这位年轻人没有时间去细想了，因为那个高大的黑人已经走到了自己身边，带着十几个黑人把自己这群人给围了起来，然后夹带着自己这群高管向着这层楼的哪个角落走去。

    他还注意到，陆朝歌并没有和自己这群人走在一起，相反，有好几个黑人员工与她一同留在了会议室的门口。两个黑人员工不约而同地靠近陆朝歌，脸上更是带上了标志性的色鬼淫笑，显然都对陆朝歌这位女总裁图谋不轨，可是，陆朝歌看着两个不怀好意的黑人员工，脸上不仅一点警惕与反抗的意味都没有，相反，陆朝歌脸上同样写满了属于女人的兴奋与挑弄，仿佛在勾引着这两个黑人下一步的动作。

    而且，最让这位董事觉得不可理解的是，陆朝歌居然在众目睽睽之下，把两只手各自伸入了一个黑人员工的上衣内！看两个黑人员工上衣被上下翻起的样子，陆朝歌的手无疑是在轻抚这两个黑人员工的小腹上来回轻抚，可是这样的动作分明只应该出现在调情的男女之间才对！

    “呼呼呼......今天可要好好奖励一下我......”陆朝歌的说话声传了过来，可是语调分明跟一位撒娇的小女孩一样。

    听见声音的人心中觉得奇怪，有几人回过头去，却看见陆朝歌的身体已经被两个黑人员工贴住，两双黑色大手更是在她的身体上来回摸索揉搓，显然是激烈肉戏的前兆。

    “喂——”被一群黑人员工包围的股东与董事中有人刚要发问，就看见几个魁梧的黑人站了过来，上手推搡着要说话的人，如同赶羊一样把他们往楼层深处赶去。

    而陆朝歌这边，眼见两名粗鲁的黑人死死贴着自己的她满脸都是兴奋，看神态，她似乎根本没有在乎那群被带走的股东、董事们的命运，相反，她更在乎的却是两个正在用手享受着她身体的黑人。一双玉手分别向着一前一后两个黑人员工的裤裆处摸去。而后便兴奋地发现，虽说自己之前并未见过这两位员工，可是自己手中握到的尺寸却让她对这两个黑人有了相见恨晚的意思。

    大腿内侧传来阵阵瘙痒，随着瘙痒一同涌上陆朝歌心头的是无比的饥渴与急切。她的两条丝袜长腿一阵交相摩擦，点点晶莹的淫液更是慢慢地打湿了女总裁的大腿根部。她一边用双手抚摸着两名黑人员工裆部的布料，感受着只属于威猛雄性的火热触感，一边引着这两个黑人往会议厅里面走去。随着“啪”的一声，会议室的大门被关上，围着陆朝歌的两个黑人立刻急躁了起来，陆朝歌面前那个更是干脆把陆朝歌的两条腿给架到了自己腰上，一只手向着她的黑色包臀裙内伸去。

    “哎......别......”陆朝歌难得的挣扎了一下，她两条腿挣扎着放到地上，用手安抚着这两个黑人员工躁动无比的心情，一边走到会议厅的一个角落里找寻了起来，不一会儿，略显昏暗的会议室里便重新亮起了灯光。

    除此之外，偌大的投影屏同步开启，只是上面显示的就不是之前陆朝歌作报告的那份幻灯片，而是一间宽敞而空当的房间。房间里站着二十余号人，只不过里面有一半有余的人都是黑人男性，剩下来那些人则有男有女，正是之前的股东、董事和黑人员工们。只不过这些股东的状态并不好，因为从投影屏显示的影像看来，这些股东正被强迫着排成一排，黑人员工中，有一个正拿着个通体漆黑的柱状物，强迫着每一名股东放在口中吸食一口才行。

    而除了这一排股东以外，还有些股东已经浑身瘫软坐在一旁，目光呆滞，涕泪横流，显然已经失去了意识。

    陆朝歌手里拿了个遥控器，对着投影屏按来按去，似乎在调整着影像的角度，很快，她就看见了想要的景象——只见房间的一角，之前那几个一齐赞同陆朝歌方案的女股东们正莺莺燕燕地聚在一起，不仅如此，每一位精细打扮的美妇人身边竟然都站了个黑人！而且，每一个黑人都大大咧咧地把手搭在这些身价惊人的妇人身上，不停地揩着油。更有甚者，已经把头歪到了身边的妇人脸上，唇舌开始对着精致的脸开始舔弄。

    “呵呵......看起来很顺利嘛？”陆朝歌似乎是非常满意自己看见的画面，正当她要继续欣赏的时候，后面两个黑人一下子就扑了过来。如之前一样的姿势，两个人把陆朝歌给夹在中间，大手继续在她的身上来回揉搓起来。

    “啊啊啊......你们急什么......”陆朝歌被这两个黑人的动作吓到，可是她倒不怒反喜，也不用这两个员工有什么动作，自觉地把腿勾在了面前黑人的腰上，身体迎合地跃动起来，“看看你们，一个个每天躺着什么都不干就能赚人家辛苦一个月挣的钱，结果倒好，一个个的还只想着肏女人。”

    “哎呀！”

    陆朝歌的身体突然猛地颤抖一下，因为站在她面前，被她用两条黑丝腿夹住腰的黑人，已经一把将她外套下的的白色衬衣给撕了开来！在黑人双手的大力之下，陆朝歌身上的衬衣一下子就被扯了开来，上面的扣子悉数崩开，布料底下雪白而又弹性十足的少妇胴体一下子就显现在这两个黑人眼前。除此之外，那一对不知被多少男人视奸意淫过的D罩巨乳更是欢悦地惯性跳了起来，严肃的工作服之下，陆朝歌的内衣竟然是魅惑的黑色蕾丝所制！不仅如此，胸罩尺寸比起陆朝歌的少妇双奶就像是袖珍款一样，可怜的黑色半透明蕾丝面料只能遮住陆朝歌两边乳头以及旁边一小部分的乳房。而且，虽说这样的蕾丝内衣似乎经过了精细设计，陆朝歌那对诱人乳房来回挑动之下竟然还能恰到好处地遮住她胸口的两点。只是在几乎透明的蕾丝布料之下，在场的两个黑人都清晰地看见了陆朝歌这位女总裁早就勃起的乳头。

    “黄皮婊子，bitch！”面前的黑人张嘴了，嘴里说着中英夹杂的话，只是意思好像都一样的样子。

    把陆朝歌上身衣服扒开，露出她一对诱人的双奶之后，两个黑人又一齐上手，对着叶温柔下身的包臀裙开始了进攻，显然，这两名黑人已经想要开始正戏了。只是，还没等这两人把陆朝歌的包臀裙扒开，就听见陆朝歌外套内侧有铃声响起，吓得二人动作立刻缓了下来。

    不过陆朝歌对此倒是很无所谓，她向着两个黑人打了打眼色，示意二人动作不用停后，把外套内的手机取出来接通，放在了耳边。

    “喂？”那两个黑人又开始手上的动作后，陆朝歌才开口。

    “嗯？怎么？你居然没有在——”

    “呲啦——”

    电话里的人还没说完话，陆朝歌这边的两个黑人就把她的包臀裙给撕开，而后随意地丢在地上。随着包臀裙被扯下，陆朝歌的下体就只剩下一件如同细绳一般粗细的内裤，堪堪盖住陆朝歌的小屄洞口，可是里面汨汨流出的淫水早就打湿了这根细绳，让蕾丝细线深深地嵌进了她的桃源口，带着晶莹的淫水，让这位女总裁的下体如同全裸一样，极具视觉冲击力。

    陆朝歌显然没有料到这两个黑人动作这么快，下体突然感受到一阵凉风袭来，下意识地尖叫一声：

    “呀啊！”

    “......哼，当我没说～”电话那边的人改口道。

    “你们几个轻点不行嘛～”陆朝歌有些嗔怒地对两个黑人说道，可是在黑人身上磨蹭的双脚分明是在暗示这两个黑人加大力度，她回头继续对着电话里面说道，“怎么是你啊？不是陪着方炎吗？”

    陆朝歌已经听了出来，电话那头的女人正是叶温柔。

    “跟他已经完事了。”电话那头的叶温柔冷冷地回复道，无论是对陆朝歌还是对话语里的那个“他”，方炎，“我就是提醒一下你，他似乎要给你打个电话关心你一下。”

    “干嘛？啊啊啊.....”两只黑手已经盖上了陆朝歌诱人的乳房，无比娴熟地扯开她的蕾丝胸罩以后，两个黑人员工开始玩弄起陆朝歌的奶头，弄得她爽得娇喘起来，“你难道还不够他关心的？怎么还能让他有功夫找起我来？哎！好痒～大力一些～再大力一些！”

    叶温柔对电话里传来的娇喘与浪叫见怪不怪，继续说道：“我这边早就完事了。只是想让你知道，他可对你还抱有些希望呢，作为给他生过小孩的女人，应该不至于太伤害他吧？”

    “啊唔～哈啊啊啊......”

    电话里只剩下了唇舌相交的淫靡之声。叶温柔挂掉电话，嘴里低声念叨一句：“脸都不要的骚货！”

    陆朝歌这边，两个黑人员工早就一人一边，把头贴在了她的脸边，伸出舌头在她雪白的面庞上来回舔动着。陆朝歌口鼻之中满是黑人特有的体臭和口水的腥味，浓烈的雄性气息几乎冲没她的全部理智，她喃喃说道：“这个臭婊子，自己找野男人找得那么欢，居然还管起我来嗷呕呕呕呕——”

    面前的黑人员工见陆朝歌红唇张合，对着她的嘴巴就亲了下来，粗大的舌头在她的口中来回扫动，无数恶臭的唾液就这样被送入了陆朝歌口中，巨大的感官刺激让陆朝歌几乎窒息，口中只剩下了下意识发出的干呕声。

    “叮铃铃～”

    正在三人唇舌交错时，陆朝歌的手机又响了起来，三人同时停下了自己的动作，而陆朝歌看着来电显示上的名字，心里似乎也有了些想法。她看看面前雄武的黑人，情绪复杂地笑了笑，不知含着的是歉意还是别的意思。陆朝歌接通电话，可是手上却分明仍然示意两个黑人继续他们的动作，只不过，她又指了指自己的电话，显然是让这两个黑人动作轻一些，而后把电话放在耳边，开始了通话。

    “朝歌？”说话的正是方炎。

    “啊.....唔.....嗯......”

    见陆朝歌开始了通话，两个黑人继续玩弄着陆朝歌的胴体。只不过陆朝歌之前的提醒好像一点作用都没有，两个黑人不退反进，一只手甚至已经伸入她的两腿之间。

    “你......在忙吧？”方炎的声音有些迟疑。

    “啊唔......”陆朝歌两腿下意识地夹紧，可是这丝毫无法挡住面前这个雄壮黑人的大手，有力的手掌仍然慢慢地探向自己的下体，“你这不是废话吗？上班时间，我还能闲啊啊啊啊......”

    “是......”方炎没有反驳，“那个......你没事吧？”

    “唔！噗呲噗呲～咕噜咕噜～”陆朝歌虽然耳机还放在耳边，可是脸早就贴上了面前这位黑人员工的丑脸，一只手搭着他的脖子，红唇主动送到他的臭嘴边，美美地和面前这个丑的和猩猩一样的黑人开始了唾液的交换，好一会儿才想起来对着电话那边说道，“没似～”

    “可我听......”

    “噢噢噢噢！！！”陆朝歌那边突然发出一声惊叫声，原来，她身后的那个黑人员工见自己一直没法享受到美女总裁的嘴，干脆脱下自己的裤子，对着总裁的菊穴就顶了进去。粗大如小臂的黑色巨龙猛地顶进陆朝歌的屁眼之中，绝顶的疼痛与舒爽让她登时便高声尖叫起来。

    “我哦哦哦哦哦！！！我没事！我没有事哦哦哦哦哦哦！！！”陆朝歌的声音一下子崩坏了起来，原本灵动而智慧的语调成了嘶吼，连一句话都说不清楚了。

    “朝歌......你......”电话那头的方炎听见陆朝歌这么一声高喊，心里似乎已经确定了什么，支吾着一样说不出话来。

    “我没事！我只是太......员工太热情惹呜呜呜呜呜呜！！！”

    陆朝歌话说到一半，红唇就又被黑人员工给堵上了，嘴里只能含含糊糊地发出些挣扎的声音。

    “那个，我只是想和你说，我过会儿要回燕子坞一趟，我想......”

    “喔！哦！啊啊啊啊啊啊！！！”方炎的话还没说完，陆朝歌的淫叫声猛地又高了一个调，因为面前的黑人同样没有闲着，下体粗大的黑色鸡巴不甘示弱一般顶到了她的小屄之内。两根粗大的巨龙大力抽插之下，陆朝歌最后的理智宣告丧失，握着手机的手松开，双手死死地抱在身前的黑人身上，整个人就如同树赖一样，两腿夹住黑人的公狗腰，丰盈却又不失形体之美的屁股撅起，吃力地两根黑色鸡巴的肏干。

    “爽死了！肏死我了！你们两个再大力些！噢噢噢噢噢噢噢噢！！！要被你们两个死人给肏死了呀！”陆朝歌被肏得快要晕厥，身子只能勉强挂在面前的黑人员工身上，屁股无力地挺起却又再被重力拉着垂下。可是，身下两根巨大的黑色鸡巴却如同有着无限的动力一样，疯狂地进行着活塞运动，黑人独有的巨力与他们宏伟雄壮的巨根一同肏着陆朝歌的下体和屁眼，把她的美臀都顶起来一阵阵臀浪。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行了不行了！每次被你们干都是这样！我要被你们干疯了！要被你们干成母畜了呀！”

    “啪！”

    “啪！”

    两声清脆的巴掌声响起，一下是打在陆朝歌的脸上，一下是打在她的奶子上。陆朝歌面前那个黑人一脸地兴奋，满口粗话地骂道：“Fuck you bitch！你就是个母狗！见到黑人就发情的贱货！婊子！骚屄！”

    似乎是被这个黑人一脸吐出的大段侮辱性话语给刺激到，陆朝歌不停上下跃动的身躯更为兴奋，一脸雌服与情动的她高声应和着本属于自己员工的羞辱：“是！人家是骚屄婊子贱货！你们愿意当我主人也好！当我老公！当我亲爸爸都行！哦啊啊啊啊啊啊啊！！！好深！真的太深哦哦哦哦哦我呜呜呜！继续肏我！用你们的黑鸡巴狠狠地教训我这个骚婊子总裁！用鸡巴把人家洗脑成一条媚黑母畜好惹呃呃呃呃呃呃唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

    两个黑人动作似乎有了某种一致性，两根鸡巴分别抽插之间，竟然保持了出奇的节奏感，一根鸡巴刚刚拔出，另一根鸡巴就立刻顶入，丝毫不让陆朝歌有任何喘息的时间。

    “bitch！之前答应你黑爸爸们的事情呢？！”后面那个黑人一边肏着陆朝歌屁眼，一边质问道。

    “噢噢噢噢！已经！啊啊啊！已经做了呀！等，等母狗女儿把碍事的董事都给清理掉，这家公司就是人家的黑爸爸们的了呀！”

    陆朝歌一边承受着黑鸡巴的肏弄，一边示意两个黑人看向会议厅里的投屏——视频里仍然是那个房间，只是原本还排队的董事们各个都换了个模样，男的几乎全部失能，无力地瘫倒在地上，仅有的几个还清醒的股东却反常地把手伸到自己的裤裆里面，似乎是在搓动着什么。而女的股东们，无论之前是否支持陆朝歌，现在都统一地脱光了身上名贵的衣物，或躺或趴或抱着一个黑人，下体贪婪地吞进黑人粗大的黑色鸡巴，狂乱地与这些地位低下的员工交媾着。

    “这还差不多！这是给你的奖赏！bitch！”

    陆朝歌面前的黑人看了这一幕，胯下的鸡巴又粗大了几分。狠狠地往陆朝歌的骚屄中猛顶了几下之后，干脆淫笑着，从喉咙里清了一口浓痰，猛地吐到了陆朝歌精致的俏脸上。

    “呀！”陆朝歌本在狂乱之中，可是这一口臭味十足的口水吐到自己脸上，让她情迷意乱的精神又清醒了几分。只是，有了些的陆朝歌并没有任何抗拒的意思，红唇打开，把那一口浓痰给咽进了喉咙。

    “好香～人家黑老公的口水真好吃～”

    “fuck！”

    “啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    两个黑人看见陆朝歌这么放浪的样子，下体肏弄的力度更大了起来。两根鸡巴一前一后，把抱着黑人身体的陆朝歌顶得前后晃动起来。

    “骚母狗，这就肏死你！”陆朝歌身后那个黑人双手开弓，把她一对巨乳放在手里大力揉动，形状完美的双奶被一下下地大力揉搓着，爽得陆朝歌两眼直泛白。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”陆朝歌被上下齐攻，全身都下意识地绷紧了起来，美妙的胴体上下摆动，配合着两根大黑鸡巴在自己体内的巨力肏干。

    “都好！你们说什么都好！使劲肏死人家！噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊唔唔！！！”

    陆朝歌的红唇被面前的黑人封上，没法喊叫的陆朝歌只能硬生生地承受着两个黑人的合力肏干，让极致的快感冲刷自己的大脑，彻底放弃自己的神智，让自己成为一条臣服在巨根下的媚黑母犬。

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    三个人在会议室里的动作太大，似乎踩到了地上的遥控器，投影屏上的画面突然有了声音——

    “好爽！黑人的大鸡巴果然比我那个废物老公爽多啦！肏死我！用力干死我这个骚货！”正放声大喊着的是之前那个酒红色西服的妇人，只不过现在的她衣服全部被扒光，正被一个清洁工打扮的黑人按在地上猛肏着，两条丰盈的大腿夹住黑人的屁股，以种付姿态被黑人大力猛干。

    “就这样！再用力些！哦哦哦哦哦哦！！！我老公现在估计都烂了，你以后就当我老公好了！只要你好好干我，狠狠地给我下种就是唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”之前那个白色西服的贵妇同样与一个黑人疯狂交媾着。只不过她的情况稍好，跪趴在地上如同一只发情的母狗，全身也只剩下一双白色的丝袜，浑圆的丰乳肥臀正随着她前后摆动的身躯泛起阵阵诱人的肉浪。

    “喔哦哦哦哦哦！！！”陆朝歌和肏着她两个黑人看这儿屏幕上淫靡的景色，一个个身份同样高贵的美妇人被黑人员工压在身下，鸡巴在她们不知多少年没有滋润过的骚屄中狠厉抽插，带出来无数淫水，三个人心中都被刺激，交合的动作更为激烈。

    “对！干我干我干我！！！反正股东里面那些骚货都被人家黑老公们干服了！以后黑大人们就来当朝炎的股东，当朝炎的董事好了！以后朝炎，还有人家这条母狗都听黑大人的！”

    “这可不行！以后我们负责拿钱！负责肏逼！什么董事股东，都老实当吸鸡巴的母狗好了！”

    陆朝歌自己的意见被回绝，倒也没有任何意见，只是兴奋地点头：“喔噢噢噢！！好！都依亲老公的就是惹！以后朝炎对外是科技公司，对黑大人就是母狗公司！”

    两个黑人干得起劲，两根黑色的鸡巴上面已经满是陆朝歌的淫水，而陆朝歌面前那个黑人的脸上，更是已经有了好几处红色唇印——无一不是陆朝歌留下的痕迹。
    
    “嗷嗷嗷嗷！！！要飞了！人家要被黑鸡巴给干飞起来了！！不行不行！要去了要去了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    粗大的鸡巴一下一下带出无数淫水，陆朝歌全身爽得颤抖起来，骚屄内更是开始阵阵收缩，正在肏干着她前后双洞的黑人都感受到了极致的吸力。

    “哦哦哦！！！”

    “要去了要去了！黑鸡巴太厉害了！喜欢黑鸡巴！我永远愿意一辈子都当黑鸡巴的鸡巴套子！一辈子都给黑爸爸们当母狗女儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “法——克！”

    两个黑人一齐把鸡巴顶入了陆朝歌美体的最深处。而几乎在同一时刻，陆朝歌全身都开始了剧烈的颤动，两眼泛白，浑身抽搐之中，骚屄泄出了大量晶莹的淫水，娇艳的陆朝歌现在如同母畜一样，发出了意义不明的浪叫：

    “去了呕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”

    两对巨大的黑色蛋蛋开始有节奏的收缩，巨量的精液灌入陆朝歌的身体。被浓精烫得情动浪叫的陆朝歌，子宫被无数浓稠的黑人精液灌满，宣告着她肉体的归属。

    “Awesome！”

    两个黑人射精后便丢下陆朝歌，自顾自的离开了。可是，会议室的门刚一打开，外面又涌入了不少黑人。他们一个个都是赤身裸体，但是胯下的鸡巴都大得吓人。陆朝歌无力地抬头，气喘吁吁却仍然期待无比地舔了舔嘴唇。陆朝歌心里明白，自己这位朝炎集团的女总裁，今天是逃不开被轮奸至孕的命运了.......

    ————————————————————————————

    “所以，你想清楚了？”叶温柔看着方炎放下电话，一脸嫌弃，抱着胸出声问道，“秦倚天一个和燕子坞没有任何关系的人，突然把你喊道燕子坞去，你也不想想其中有多少问题？”

    “秦倚天她和我说了，不会有事的。”方炎神情有些低落，但是态度却是很坚定。

    “哼，随你。”叶温柔没拦着方炎。自从在方炎面前和几个男人酣畅淋漓地来了一场性爱之后，她和方炎的关系就有些尴尬——当正经夫妻已无可能，叶温柔又做不到真的把方炎丢下不管，二人只能若即若离。

    不过即便是如此，叶温柔也没法拦着已经下定决心的方炎。她清楚得很，秦氏最近和日本的千叶家族走得很近，她又经常从野尻七八那里听见厉新年的消息，两相印证之下，叶温柔几乎肯定秦家和朝炎集团一样，马上就要改弦易辙了。可是偏偏现在，这些人跑到了几乎与他们毫无瓜葛的燕子坞中，要说这些人没有什么图谋，谁会相信？

    只是叶温柔对这些所谓的“图谋”没有什么兴趣，自愿被那些人往身体里打了不知道多少催淫药剂之后，她只想多找些男人狠狠干自己而已。除此之外，她想拦着方炎也只是些许的旧情未了而已，但想来想去，自己又没办法和方炎直言秦家的内幕，第一是自己手上没有实质证据，第二是她也很想看看千叶那帮日本人想搞些什么鬼。

    所以，就算叶温柔心底里对秦倚天所谓的“不会有事”嗤之以鼻，她还是放任方炎去了燕子坞。

    “方炎！”燕子坞内，秦倚天穿着一身得体的白色丝绒长裙，裙摆刚到脚面，玉足踩着晶莹的水晶银白高跟向着方炎走来。

    “好久......”方炎刚想打一声招呼，就看见秦倚天神秘兮兮地塞给自己一包东西，然后小声说道：

    “待会儿我妈妈要和那个龟田黑根商议我们家族半数以上资产的归属问题，如果不去阻止的话，我们秦家都要变成千叶的下属了！所以我想，干脆让千叶的族长死在这次会议中，这样双方的关系就能就此终止！”

    “什么？”方炎显然还没有反应过来，下意识地反驳道，“可是这样一个身份的人暴死，岂不是......”

    “再怎么样也比秦家彻底成为日本人的工具要好！”

    秦倚天态度无比坚决，其中甚至带上了几丝说不清道不明的悲烈。

    “好......”方炎看着秦倚天这个模样，明白她一定不是杞人忧天，看着手上这个奇怪的粉末包，开口问道，“那你有什么安排，就和我说吧。”

    “两小时后，我的妈妈会和龟田进行闭门会，在场的人只会有他们两人，但是会间会提供茶水。所以，你要做的就是在不被人发现的情况下，把这包药加到茶水中去！只要那个日本人死在闭门会中，我妈就是再乐意，对方也不可能同意继续合作。”

    “好。”

    方炎注意到秦倚天话里面的一个细节，似乎秦家与日本人的合作还是厉新年推动的。不过方炎没时间去琢磨这样的小事，他又想起来另一个问题：“如果你妈妈喝了，那该怎么？”

    “嗯......那让我来把茶水送进去，之后的事情，由我来解决就好！”

    方炎对燕子坞很熟，即便这里到处已经到处都是日本人，他也很轻松地截下了那个正要往会议室里送茶水的人。随后下药，联系秦倚天，再处理掉那个昏迷的日本人，秦倚天到来接手已经下好药的茶水，而方炎则在秦倚天的指引下了解到秘密会议室还有个隐藏隔间，而他将从通风管道爬入。

	除了方炎并没有注意到在他处理昏迷日本人和秦倚天带来之间的空隙之间，一个身形高挑的身影来到了被他下药的那壶茶水旁，将里面的茶水全部倒出，再向里头又灌了一壶新茶以外。

    目前来看，一切都很顺利，除了通风管道这个地方已经让方炎有些过敏以外。他顺利地进入狭小地隔间内，这里空荡荡地没有摆放什么陈设，可是墙上却已经有了斑驳的痕迹，方炎甚至看见了墙上的几个破洞。

    几乎不用方炎多想，他下意识地就贴上了墙上的洞，观察起了隔壁的情况。

    并不算宽敞的房间里摆放着一张无比宽敞的大床，大床上扎着丝帐。方炎没有看见其他供人坐下的地方，那么，看起来，厉新年和日本人之间的“闭门会”应该就是在这张床上进行了。

    果然，很快厉新年就坐上了这张大床。现在的厉新年脸上画着精致的妆容，一双丹凤眼涂了眼影，光泽饱满的双唇则被涂上了紫色的唇膏，让这位美熟妇带上了几份魅惑的气质。而更让方炎觉得气血上涌的，是这位贵妇的身上，竟然只剩下了紫色的胸罩和内裤。从方炎的视角看去，和自己不太对付的漂亮丈母娘身材依旧丰腴动人，一对水球一般的爆乳高耸在胸前，蕾丝胸罩只能勉强盖住半边乳房。

    厉新年的的小腹上有了些许时光的痕迹，远不如年轻女人那样紧致，可是些许的赘肉却让厉新年这位妇人有了诱人的成熟风味。私密的小穴隐藏在小腹和两条美腿之间，让方炎看不太清楚。可这不代表方炎不愿意看了，因为，厉新年穿得内裤居然还是吊带裤，两条粗细有致的长腿套在黑色蕾丝布料之内，让人看上去就有了狠狠抱着舔弄两口的欲望。

    除去这暴露的衣着外，厉新年的神色也没了往日里的严厉，相反，丹凤眼中满是春情，水汪汪的眼睛正看着慢慢坐上来的男人，日本千叶家族的新族长，那个侏儒龟田黑根。

    “女儿，正好你来了，就和你说一下吧，从今天开始，我就要嫁入千叶家族，成为龟田先生的妻子了！”

    “唔.....”秦倚天走入方炎的视线，只是她的脸色略带不快，手里给龟田递上一杯热茶。

    “哎呀！”龟田全身上下只剩个裤头，接过茶水喝下，一脸淫荡，一边揉着厉新年丰满的大屁股一边笑道，“你们华国女人真懂事啊！当妈的被别的男人肏过几次就想着改嫁，当女儿的还知道给自己未来的亲爹端茶倒水！”

    “呵呵呵呵～”厉新年被龟田的动作弄得一脸娇羞，往日的女强人气息荡然无存，“那当然了，我们华国女人在支持自己男人这件事上最明事理了！”

    “哼，你先活到那一天再说吧！”秦倚天一脸不高兴，看见龟田喝下茶水后便走到一边去了，只是在那里，她似乎发现了什么东西，一不可置信地问道，“什......为什么？为什么它会在这里？”

    “啊？”厉新年看过去，立刻会意地笑笑，解释道，“哦，这个啊？呵呵呵，既然我今天要嫁给自己的天命中人，那让原来的老公来见证一下也很正常吧？”

    方炎听见这话，胯下一阵敲动，但是他很快想起来，厉新年的原配老公，秦倚天的亲生父亲应该很久以前就死了才是，难道？！

    果然，秦倚天双手抱着一张相框回过身来，上面是一张看不清人脸的黑白照片。

    “好了，快把它放下。”厉新年站起来，从秦倚天手里面拿过那张遗照，然后丢在床上，“今天他就好好看着好了，我们两个作龟田老公的妻子和女儿，可要好好想想该怎么服侍他才是！”

    方炎看着貌美的母女二人站在一起，除去这两人迥异的穿着之外，长相身材都无可挑剔的两人看上去不像是母女，更像是姐妹。

    “妈！”秦倚天情绪激动起来，“就这种男人有什么值得你着迷的？都不要说他对你一点感情都没有，只想要我们家的资产，就他那个五短身材，一米五都没有的侏儒，有什么好的？”

    “好了！”厉新年出声打断，“看人怎么能只看表面？不说别的，龟田君身为我看中的男人，论男子气概可比别的男人强多了！你又不是不知道，这么多年来，除了他还有谁能满足我？”

    “你！”秦倚天听厉新年这么一说，脸上突然一红，不知道该说什么，似乎这一点她真的无法反驳。隔壁的方炎听了也觉得好奇，厉新年这么一个四十坐地能吸土的美熟妇，是怎么被那样一号侏儒弄得服服帖帖的？

    “再说，最近我特意留你睡在我房间隔壁，不就是为了让你见识一下龟田君的能力么？”厉新年乘胜追击，“你跟那个叫方炎的小子那么久，哪一次能有龟田君一半强的？”

    秦倚天红着脸，想了半天才回头说道：“哼，那我就跟你说实话吧！刚刚的茶水里放了烈性毒药，不管你怎么看得上那个日本人，不过一会儿他就会成为一具尸体！到时候你就——”

    秦倚天的话还没说完，就被厉新年身后的景象镇住了。厉新年意识到自己女儿的不对，同样回过头去。两人一个惊喜一个震惊，再带上在隔壁看着一头雾水的方炎，一齐看见，原本应该痛苦死去的龟田黑根，现在气喘如牛，裤头里面更是有了一块大到骇人的凸起！

“哗啦——”

    　龟田一下子扯下自己的裤头，里面二十公分有余的恐怖鸡巴显露而出！这人的鸡巴就和他的名字一样，通体漆黑，也不知究竟是因为上面全都是污垢还是天生如此，只有马眼内部还能看见些许肉色。巨大的鸡巴一柱擎天，已经快要竖到与龟田这个侏儒脖子齐平。

    “嘶——”

    “啊——”

    两声惊呼响起，分别来自厉新年和秦倚天，显然，二女都被这样恐怖的尺寸给惊吓到了。而方炎看了这个场景，竟然下意识地把裤子脱了，显然正准备着什么。

    “我的天......”秦倚天看见这样尺寸的鸡巴，身体居然不自觉地起了反应。全身开始发热，下体阵阵淫水流出，可是她的神智尚存，坐在地上向后退去。她的脑袋飞速旋转，很快就想清楚了——龟田这个模样，只有一个可能，方炎下的药，不仅不是毒药，反而更像是春药！

    厉新年那边，同样下体流水的她一下子就被龟田拉到了床上，诱人的熟女美体躺倒在床上，两条腿下意识打开，露出被淫水打湿的蕾丝内裤。

    “老公～”

    “老什么公？！他妈的华国母畜，肏了你这么多次，日本人都是你主人的事情忘记了？！”

    “我.....”厉新年刚想回话，可是抬起头就看见龟田那巨大到惊人的鸡巴，神智一下子就被击溃，传奇的商界女强人现在如同楚楚可怜的少女，哀求着说道，“我知道了......我的日本主人......求您......华国母畜厉新年求您用大鸡巴狠狠干人家......”

    “噗呲～”

    粗大的鸡巴挤开应声挺近厉新年的淫屄，发出艰难挺进的声音，显然，历新年虽然是四十有余，可是她的的小屄之内却仍然无比紧致，巨大的阻力让野尻爽得粗喘一声的同时，也让厉新年感受到了巨大的快感。

    “呼——”

    “喔啊啊啊啊啊啊——”

    “啪啪啪！”

    龟田把鸡巴顶进厉新年的骚屄深处之后，开始了肏干。只不过，由于他侏儒一样的身材，还有他被下了药的身子，对厉新年他没有任何留手——他全身都压在厉新年身上，迫使厉新年的双腿成V字型打开，巨大的鸡巴如同攻城锤一样，以种付姿态全体猛击着厉新年的胴体！

    “嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”厉新年大声淫叫，精心打扮的脸庞只剩下了阿黑颜。显然，就算正在干自己的人只是个侏儒，只要鸡巴足够宏伟，厉新年也感受到了致命的快感，两腿夹住了龟田的身子，迎合起他的猛肏来。

    “肏死你！肏死你！华国骚母猪！我现在就肏死你！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！肏我！肏我肏我肏我！！龟田老公！龟田老公的鸡巴爽死我啦！哦哦哦哦哦哦再大力些！要被老公肏死啦啊啊啊！！！”

    厉新年狂乱无比，快要熟透的贵妇身体风骚而又有节奏地挺起，让龟田巨大的鸡巴干到自己身体深处。两瓣肥润而紧实的屁股蛋子被侏儒龟田大力顶动，巨力把这一对骚熟的屁股蛋干出一阵阵肉浪。

    正在远处的秦怡天，看着这样香艳而刺激的一幕，心里满是震惊——她又何时见过这样的场景？方言看见，秦倚天慢慢坐起，像条小狗一样爬到了正在疯狂交欢的母亲身边。

    “哦哦噢噢噢哦哦！！！”

    厉新年的淫叫声一浪高过一浪，他只看见秦倚天慢慢地跪在厉新年身旁，双眸含春地看着正在干着自己亲妈的龟田。

    “喂！小婊子！”方炎听见龟田冲着秦倚天大声喊道。

    “啊，在！”秦倚天不知为何，竟然下意识地应了一声！

    “看见！没有！之前！有没有人！这么！肏过！你妈？！”龟田的话一顿一顿的，因为他还要分出力气，钻井一般大力干着厉新年的美屄，但是他的话却仍然无比污秽。听得方炎心里觉得无比刺激，早就放在自己鸡鸡上面的手更是加速撸动。

    “没......没有。”

    “那你说！你妈嫁给我！你！同意不同意！”

    “我......”秦倚天看着那根在自己亲妈下体抽插的巨根，吓得话都说不出来。

    “嗯？！”龟田见秦倚天这样，竟然干脆停止了肏干。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢！！！女儿！快！快说话！快回人家亲老公的话呀！啊啊啊啊！！！好痒！我要痒死了！”

    “八嘎！”

    龟田似乎暴躁了许多，见秦倚天不说话，竟然一巴掌把她打得倒在了床上！

    “华国贱畜！看你日本爹教训死你！”说完，龟田把鸡巴拔出，整个人压在秦倚天身上，两下子就把她穿着的白裙撕开，鸡巴顶在她的屄洞口，弄得秦倚天瘙痒难耐地呻吟起来。

    “你听好了！我不仅操了你妈，还杀了你亲爹！我就是靠当年谋杀你爹才上的位！现在你老实说！你要不要你妈嫁给我？！嗯？！！”

    说完，龟田还挑衅地在秦倚天的淫屄口挑动两下。

　 “啊啊啊啊啊啊......”

    秦倚天呻吟着，厉新年在一旁看了也无比着急，俯下身对着秦倚天说：“乖女儿，你就听你爸爸的话吧！我这样的女人都被他肏得心服口服，你怎么能敌得过呀？听话，不要折磨自己了！”

    “我......”秦倚天捂着脸，思索许久才大声说道，“我同意！我同意我妈嫁给龟田先生！”

    “八嘎！”

    又是一巴掌！秦倚天被这两巴掌打的双脸通红，可是她连反抗的心思都没有。

    “再给你一次机会！”龟田狠厉地说。

    “女儿！”厉新年在一旁也一脸焦急。

    “我——”秦倚天想到了该怎么回话，大声喊道，“我同意龟田亲爸爸收下我的骚婊子妈妈！我同意我的婊子妈妈当龟田爸爸一辈子的母狗！”

    “哟西！”

    “噗呲！”

    龟田满意地高喊一声，鸡巴一挺就肏进了秦倚天的屄内！

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”秦倚天立刻发出母畜一样的喊叫声。

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    龟田大力肏干，与干厉新年时候的动作如出一辙！只是这般巨力之下，秦倚天又怎么承受得住？很快，她的俏脸就只剩下喜悦与狂乱，哦哦啊啊地张开双腿被龟田大力肏干。

    “哦哦哦哦哦哦！！！爸爸爸爸！龟田真是人家的好爸爸！母狗秦倚天要被人家的爸爸干死了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    “老公！亲爱的！肏人家女儿！大力一些！”

    龟田一手揉着秦倚天的奶子，另一只手则揉搓厉新年的奶子，狠狠地干了好一会儿，再把鸡巴抽出，用手拍拍厉新年的头。厉新年会意，马上欢快地趴到了自己女儿的身上，美臀高撅起来，和自己女儿摆成了诱人的母女丼的姿态。

    “哟——西！”

    龟田大笑一声，鸡巴开始在两女同样诱人的骚屄中来回抽插！

    “哦哦哦哦噢噢噢哦哦！！！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    秦倚天和厉新年相拥着，交相淫叫起来。

    “老子的日本鸡巴干你们两个华国骚屄爽不爽？！”

    “爽呀！人家要被亲老公的日本鸡巴干得爽死了！”厉新年撅着屁股，臀浪一阵胜过一阵。

    “我噢噢噢噢噢噢噢噢！我也是！日本爹的鸡巴太强了！比我那个废物老公厉害多了！”

    “八嘎！老子肏死你们！”

    龟田抱着厉新年的屁股，鸡巴如同装了马达一样高速挺动。厉新年与秦倚天母女的浪屄被捅得淫水翻飞，泥泞无比。可是她俩对此却没有半分反感，反而都露出了受用与享受的神态，母女共事一夫地享受着龟田的大鸡巴。

    “要射了！他妈的！”

    “射吧！亲老公！射到你的华国母狗骚屄里！人家要吃你鸡巴里面的浓精！”

    “不行不行！我今天才被爸爸开苞！龟田爸爸！好爸爸！快点射给人家！人家这条小母狗要让爸爸再内射给人家！人家的骚屄要记住爸爸的大鸡巴！”

    “八嘎！好爽！老子他妈肏死你们两个婊子！”

    “啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！”

    如同最后冲刺一般，龟田一阵暴风猛肏，最后更是轮着翻在厉新年母女二人的骚屄中射了出来！

    “噢噢噢噢我他妈射死你们！！！”

    “射给我了射给我了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！爸爸的浓精呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    龟田的鸡巴一边抽插着一边喷精，整个过程竟然持续了五分钟！最后，三个人都舒爽地瘫软在了宽敞的大床上。

    “唔......”厉新年被射得两眼泛花，一脸高兴地看着身下的女儿，对着她的红唇一口亲了上去。

    “唔～真没想到，最后居然是人家的龟田老公把你给劝了回来。”

    “哈啊～”秦倚天和自己妈妈舌吻了许久才放开，撒娇一般，“妈怎么能这么说！人家要是早一点见识到龟田亲爹的威猛，早就回来一起加入千叶家族了，哪还有那么多事！”

    “哈哈哈哈哈哈！！！”龟田听了这话，也不计较之前秦倚天给自己下毒的事情。

    “嗯～”厉新年起身，爬到被自己随手一扔，结果在床头还立着的“前夫”遗像前，“哼，也算是让这个废物见证过了。”

    说完，把这张遗照丢到了地上，转身坐在龟田的腿上，和龟田拥吻起来：“啊唔～啊唔～亲老公～人家爱死你了！”

    “呵呵～”秦倚天也爬起来，跪在自己妈妈屁股后面，给龟田半软未软大鸡巴做起了清理，“怎么能这么说呢？要不是人家这个废物‘前爹’，我们母女怎么能认识现在的龟田亲爹呢？”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”一听这话，龟田和厉新年都笑了起来，看着那张遗照的神情里全是嘲讽。

    “对了！”秦倚天突然想起来，“龟田爸爸～其实，我们这里还有一个废物等您解决呢！”

    随着秦倚天纤手一指，房间里的三人同时看向了方炎偷窥的这个小孔.......

    ————————————————————————————————

    数年之后，曾经影响遍布全球的华国秦氏家族彻底消失，取而代之的是来自日本的千叶家族。据传，千叶家族各嫡系组员出行，都会有漂亮的华国女人服侍，而他们的族长身边，更是有着两名手段狠辣、足智多谋的名媛辅佐，这二位，长相和秦氏家族的厉新年、秦倚天几乎无异。

    朝炎集团则期待了秦氏在华国的地位，成为了垄断全国的巨大财团。只是这只财团极为重女轻男，股东、领导全是长相出众、打扮美艳的贵妇与少女，实际工作全部交由底层的男性员工去做。只是，朝炎集团因为大力推进的“国际化”事务，每年都会从世界各地，特别是非洲，吸收并大量男性黑人员工。这些黑人员工几乎不用做任何事情，却还能参与集团每年的分红当中。除此之外，据称每一位黑人员工的入职，都要经过朝炎集团的“特别身体检查”。而这种检查，只会让朝炎集团的女性员工进行，可是具体检查哪些地方，朝炎集团三缄其口，拒不透露。

    令人奇怪的是，这两家集团各自出资50%，建立了一家主打巨根、人兽等各类重口内容的av公司，取景从厕所到贫民窟到各种肮脏的地方都有。该公司与众不同的地方在于，全公司上下只有一名参演的女演员，公司拍摄的所有色情片都以她为女主角。这位女演员来者不拒，据传每一天都在积极地拍摄着A片。并且，她竟然长得与曾经的华国燕子坞女神叶温柔极其相像！只是这位女演员与叶温柔究竟有何关系，至今都没有任何可靠消息。

    而方炎，则寻了一处地方隐居起来，独自抚养着许多孩子。这些孩子肤色、人种各不相同，甚至连生父都不知是谁，但是有一点他很清楚——这些孩子无一例外，都是他的妻子叶温柔，亲手寄给自己的。而且每一年，都会有新的孩子来到自己这里。方炎知道，自己无法满足自己的妻子，那自己就更要做好身为丈夫的责任！

    
